お客さまの声
15インチの車両に16インチのホイールカバーが搭載されていた。
バックドア開時フロアが見えてしまう。見栄え悪い。
届いたばかりの新型車の運転席ドアモール後端部が浮いている
コンサルト診断時に総走行距離が実際の1/10～1/100になり、誤って表示される
展示車で、お客さまがバックドアを開閉した後など、気付くとバックドアが半ドアになっていることが数回あった。
左フロントタイヤのホイールカバーが浮いている
走行中メーター回りより、キシキシきしむような音が気になると試乗されたお客様よりご指摘があった。
再発防止をお願いします。
左フロントピラーガーニッシュに黒い物が付着している。
携帯ワイヤレス充電機能が使えない。
【ご購入検討されているお客様】新型ノートが心臓ペースメーカーへ対応するのかが知りたい。
プロパイロット走行中の減速時にガーがする
ホイールカバーのエンブレムの塗装が剥がれている。
当店、ＣAが発見。
試乗車試乗中走行中システム故障警告表示出た。
"ワイヤレス充電をするためにi_Phoneを置いているが、左カーブを曲がるとi_Phoneがずれて充電が止まる。
充電し続ける為に動きにくい位置を変えるとロゴから外れて充電できない。"
右ドアミラー電動格納しない
店舗ＣＡが洗車時、試乗車のルーフを拭いている時アンテナがグラついているのを発見
新車にオプション取り付けをしていたところ、左リヤタイヤのホイールキャップが浮いているのを発見。
・エンジンを掛けるとメーター内にライトシステムの異常表示が出る。
未納車
新型ノート（E13）が弊社、納整センターへ搬入した際、当センターの従業員が落ち着いて車両を見ると新色のピュアホワイトパール〈＃QAC〉のバンパーとボディの色味が違うとの意見が多数あった。
なし
ナビのオーディオの音が出ない。
リヤソナー取り付け部のばりがひどい　ばりを無くしてから出荷した方が良いのでは？　製品の品質が低下している気がする。
■ご用命事項走行中助手席の窓が突然落ちた
-
-
当店、ＣAが発見。
ＥＴＣセットアップ出来ず
２トーン塗装でクリアが一部浮いている。
特になし
１２月２１日に展示車となる新型ノートＥ１３が搬入され、翌日朝車両を動かそうとしたが、情報ディスプレイに　システム故障およびe-POWERシステム停止安全に停車してください　という表示が出てREADYにならず走行が出来ない。
新車納車整備をしていたらナビ画面、タッチパネルが全く反応しない事にＣＡが気づいた。
ナビ画面に「バージョンアップしました」みたいな表示がでてそのポップアップを閉じるボタンを押したら地図表示しなくなった。
走行中ナビの電源が落ち再起動した。
ルーフパネルに凸がある
コンサルト画面にＵ１E００－８７（対ＨＶＡＣ通信異常）が表示される。
新車納車時に左右リヤフェンダー凹みが有ると指摘
低速走行中、車両接近通報装置（ＶＳＰ）の警報音が出ない、或いは出たり出なかったりする。（店舗からも問合せあり）
ショールーム展示　バックドア開けてお客様に説明時に発見　お客様イメージ最悪
新車納整時にウォッシャータンクより水漏れ発見
右リアのTVアンテナの端子が剥がれている。
なし
右パーテンションシールに傷がある
なし
"ホイールキャップの色が剥がれてる
こんなもの？"
フロントガラスに40cmのワイパー傷が付いている｡
"キー追加登録を依頼したが、出来ないとはどういうことか。
せっかく自宅までキーを取りに戻ったのに、時間を無駄にした。"
"キーアンサーバックブザー音が停止できると取扱説明書に記入されているのに設定できない。
こんな新車は受け取れない。解約だ！"
-
新型車なので、傾向的な不具合であれば非常に困る。原因究明していただきたい。
エンジンを掛けた後、ドライブレコーダーのＳＤカードがありませんと音声案内、何回か（３回）エンジンを掛けているとたまに、ドライブレコ、レコ、レコ．．．．．．とエンジンOFFにするまで続く。
ラゲッジリヤプレートのクリップ類の嵌合が強く外れてこない、取り外しに時間がかかるので改善していただきたい。
リヤパネルとリヤバンパーの嵌合部の爪がリヤバンパーに引っかかりバンパーが外れてこない車両がありました、無理やり外すとバンパーが破損するので爪が引っかからないように改善をしていただきたい。
"今日車を見ていたら左後ドア下部に塗装の不具合と見られる箇所があった。納車前に度々日程が延びたが、ぶつかったか何かで修理をした跡ではないのか
だから納車予定日が何度もずれたのではないのか。右側とくらべても明らかにちがう、おかしい。"
"●1/21新車納車　バックドアの２分割テールランプ中央部分に段差がある
待ちに待った新車なのにネットにでている情報と一致していてとても残念。
グローバルに展示しているノートはピッタリ整っていたが私の車はそうではない。"
"洗車後拭き上げ時「ギーギー」音。
現在届いているE13ほぼ発生している様子。"
バックドア閉め始めにコキッン音がする
ピーアンドピーロジスティク株式会社　大宮サービスセンター 様からの情報です。
新型車の為車両の周りを見ていた所、リヤマフラーにハーネスが干渉しそうな所を発見
バックドア　ロックしない。　　　点検
未納車
試乗車不具合報告
コネクタがちゃんと取り付けてもロックされず抜ける。
先日、高速走行中にプロパイロット走行時、システム警告がでて、プロパイロット使用出来なかった。停止し再始動、正常になった。
新車納車前。
未登録車処置の際、発見
右ドアウェザーストリップ前後で高さが違う
新車点検時発見
①お客様の声走行中エアバッグ警告灯が点灯した。　　Ｙ②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのように常に点灯している。③現象確認確認④点検内容（故障診断・調査・結果）コンサルト診断。B0092-11、B2E05-29、B2E37-25　検出。ESM元に診断実施。　左サテライトセンサーハーネスのボデー間短絡なし。サテライトセンサー左右入れ替えも変化なし。エアバッグセンサーユニットと判断。⑤発生原因（判断）エアバッグセンサーユニット⑥処置内容（交換・調整・修理）交換⑦結果（どうなった）現象治らず。再度点検でボデーハーネス不良であった。
新車納車前車両でフロントバンパーの塗装が剥がれかかっている
ソナー感度を変更してもエンジンをかけなおすと元に戻ってしまう。
なし
シフトレバー後方フィニッシャーよりクッションよりはみ出ている。
フック装着者が、リヤバンパーに干渉しているにも関わらず、装着すべきフックを間違えていると認識出来なかったことに疑問を感じた。
再発防止願います。
走り出して10～15分位すると衝突警告灯がオレンジ色に点滅してデイスプレイにフロントカメラの異常を表示する。
@@@
中が白く見えると展示車を見ていたお客様より
新車点検時、ルームランプ消灯しない
エアコンが冷えないから点検して欲しい。
右リヤフェンダー後端部塗装たれがある
なし
新型ノートでバックドアステーの不具合に不信感がある。
前側のルームランプをONにしてもランプが点灯しない。
バックドア閉まっているのにライトが消えないことがある。
プロパイロットが操作出来ない
ドアミラーがおかしい
なし
新車の納車整備時に電装部品を取付けしてほしいとのこと。
"シフトノブフィニッシャーカバー表面のシルバーの部分が浮いてきて剥がれそうになっている。
試乗中のお客様より指摘された。"
未納車措置実施時、自己診断時レーンカメラ異常を表示する。
バックするときにたまにアラウンドビューモニター、バックカメラが映らず、ナビ画面が真っ暗になる。
"走行中ナビゲーションが再起動する。
まだ新車なのになぜだ！"
フード裏インシュレータークリップ欠品
・メーターに「システム故障」の表示
ＦＤＷＡＲＦ９　Ｅ１３　ＨＤＡ－Ｌ－Ａ－Ｅ１３－００２３２０美野里納整センター依頼。洗車機に車両を入れて移動しようと思ったら車が移動できなくなった
"高速走行中、メーター内の左サイドレーダーが暫く反応していた。
途中で自然に復帰した。"
エンジンかけたら警告灯が点いた。キーオン・オフ４・５回しても消えなかった。オートホールドも効かなくなった。
-

当社試乗車試乗中メーター内の警告灯類が見ずらい時がある
フロントバンパーの塗装の出来が悪い。これは酷すぎるのではないか！
メータの左端部分が消えている。
バックドア開かない
-
明らかに見栄えがおかしい、組み付け工程が悪いのでは？　また、完成時の外観検査で気がつかないものなのか？
-
右前後ホイールカバーが新車回送後ささくれてる
フューエルリッドベースのロックが折れているリッドカバーが固定出来ない
ロービーム調整用中心点（A）が2つあり、どちらに合わせるのか？両方共調整するのか？　また、2つある理由は何なのか？が知りたい。
走行中、エマブレ警告灯点灯。
新車納車前、システム起動時（エンジン始動時）、故障表示が表示された。
・新車納車準備時に発見、ドライブレコーダーリヤカメラが左右にぐらつく。
"バックドアのチリが左右で違う。

左側はプレスラインとあっているが右側が下がっている"
取扱説明書と新型車解説書の説明に相違がある。
車のリアアクスルにＢのマークがある。これは何か？
運転席のドアを閉めた時にバイーンと音が大きい。(Ｃ／Ａが指摘）
"高電圧系システム異常。
納整依頼にてバッテリーパック交換NG判断（ＣＤ０）"
依頼事項　シフトデバイスに気泡混入を新車納整中に発見お客様の声発生条件・現象・いつ　　　　４月４日・どんな時に　新車納整中に・何が　　　　シフトデバイスが・どこで　　　車両で・誰が　　　　ＣＡが・どれくらい　１㎜ぐらいの・どのように　気泡が入っている現象確認点検内容（故障診断・調査・結果）シフトデバイス左上部に１㎜程の気泡が入っている。同型車と比較し明らかに部品不良の為、交換を実施発生原因（判断）製造過程にて気泡が入ってしまったものが取り付けられてしまったと判断処置内容（交換・調整・修理）結果（どうなった）部品交換後良好
新車点検時、右ドアミラーカバーブツ
お客様の声ＵＳＢポート（Ａ）使用できない発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）
まだ、買ったばかりなのにもうこんなことがおこるなんて信じられない。
"ステッカーのしわが目立ち　ガサガサしていて手がけがしないか気になる
新車なのにこんな仕上げなのか？"
納車前車両
メーターに「e-POWERシステム異常」の表示が出た
グローブボックスが引っ掛かる。
左フロントドア（エッジ側）の塗装にムラがある　
エンジンオイル交換するとき都度アンダーカバーを外さなければならず作業時間が余計にかかる
新車納車時からドアミラー格納時に左ドアミラーからミシミシ音がする。
・運転席にてエンジンが掛かった時,後方より唸り音する。
未登録車の運転席シ－トを前後スライド作動させても作動しない
パーキングのボタンを押しても反応しない。
エアコンが冷えない。
新車納車前なのでお客様の声はありませんが、納車後に指摘される可能性あり。
ETCカードがロックしない。
サービスセンターにてマスタバック圧力センサのDTC(P3161)を検出し、出力制限表示とエマブレ警告灯、走行制限警告などが表示した。
エンブレムの白い塗装がはみ出ている。
インフォメーションディスプレイに「システム異常」表示
メータの画面がおかしい
フロントバンパーの右側の色が薄い
今日、出かけようとしたら　エラー表示がでて車が動かない。
納車前システムエラー表示
電源をＯＮにしたらシステムエラー表示した。
運転席シートバックトリム破れ
-
ナビ不具合によりＡＶＣ／Ｕ交換したが、DTC,B13EC-52,B13EC-55（工場モード）が消えず、またＥＰＣ連携もＥＰＣ内にマークが見当たらずやり方がわからない。
プロテクターテープが剝れ汚れていて見栄えが悪いのでしっかり取付していただきたい
"前後バンパーおかしい前は塗装が一部薄いく下地が透けている。後ろは色合いがボディーと違う。
【所有者】個人 【オーディオ・ナビ】ラインＯＰ 【後付け部品】なし 【自走】自走可能 【入庫方法】レッカー入庫 【いつ頃から】2021/03/03
【発生条件・発生現象】新車の納車時から。"
普通に走行しているだけなのにこんなに傷がつく物なのか？悪路や山道を走行したりはしていない。新車なのに気分が悪いどうにかして欲しい
"お客様ご用命エアコン温風がでない（新車納車３日目）
診断コンサルト診断　異常なし電動ウォーターポンプ回転　異常なしお客様車両　　：水温７８℃に対し吹出口４８℃（社用車：水温７８℃に対し吹出口６８℃）エアミックスアクチュエーターコネクター異常なしアクチュエーター作動　社用車に比べ動き量少ない確認すると、エアミックスドア取付穴にドアの棒が入っていない（モーターとは反対の運転席側）製造時の組付け不良により正規の作動が出来ていないと判断"
バシッと音がした後、ナビの画面が真っ暗になった。
洗車をして車を拭いていたらジャッキアップのところの塗装の一部が取れた。また反対側を見てみると、塗装が垂れている。せっかく期待して車を買ったのに残念だ。見にくい所とはいえ雑ではないか。
左ルーフモールの先端が外れているのに今日気がついた
ﾊﾞｯｸﾄﾞｱが開かない
バックドアが開かない
お客様と新型ノート試乗中エンジン警告灯点灯した。
新車点検時に洗車していたら、フューエルリッドの隙間から黒い紐のようなものがはみ出ていた。
新車納車準備時にフロントガラスに傷があるとＣ/Ａより指摘
"原因が分らない場合は車の返却も考えられると言っている。
早急にお願いしたい。"
新車納整中ＴＶの映像が全く映らない事に気付く
"ハンズフリーで通話が出来ない。
相手の声が電子音になったり、音が小さくなったりする。
こちらからの音も同様におかしい。"
ダッシュボード波打っている
"①以前Ｅ１１ノートのナビゲーション（ＭＭシリーズ）は自宅に帰るときのルートが最短を表示してくれていたがＥ１３に乗り換えたら色々設定を変えても最短にはならず　ナビに従わずに従来の道を使うと大回りに方に指示される。
　せっかく車が新しくなったのに納得がいかないのでナビゲーションを変えてほしい。
②ＱＩ充電できるものを持っていないのに一番良い場所に鍵やリモコンを置けないのはおかしい。
　　ＯＮとＯＦＦの切り替えはどうして出来ないんですか？"
"新車を買って気分良く納車日を迎えたのにETCが使えないってどういうこと？
【拠点】新車納車中にＣＡが発見　ＥＴＣ2.0のセットアップ情報が表示されない。---表示になっている。出荷時に気がつかないものか？"
ＴＶを観ているとノイズが入る。
車両交換おねがいしたい
左フロントピラーフィニッシャが変形、浮いて来ている。取り外したことなど一回もない。
左ウォッシャーの位置が低い
"◎走行中　メーターに『システム異常』を表示。
バックにて少し傾斜のある所に駐車しようとした際にメーターにシステム異常を表示した。
また同時にエマージェンシーブレーキの警告灯も点灯していた。"
新車、届いたときからホイールＣＡＰが変形してる
左リヤドアアウトサイドモール後端の隙間が大きい
●センターコンソール助手席側の所にひび割れがある。
アラウンドビュー画面において「車両周辺の安全を確認してください」の表示だけがでない。
インテリジェントキースイッチでアンロックしない
"新車で納車され、２日後に洗車したところ、左フロントフェンダ－に違和感があり1000キロ点検時に申し出しました。
日産の車両の品質はこの程度のものなのかと思ってしまう。"
"オーディオの音声が聞こえなくなる。
ボリュームSWを操作するとボリュームのバーは変化するが音声がまったく出ない。"
新車納車前日、店舗内にて「ナビ地図データ消失、壊れている」メッセージが出る
メーター内にシステムエラーが表示された
"走行するとバックドアの方からカタカタ音がする。
点検してみるとバックドアオープナースイッチハーネスグロメット部にリヤドライブレコーダーハーネスが取り付け要領とは違う方法で取り付けされていた。
ハーネスがしっかりと固定されておらずセンターガーニッシュに簡易的に挟み込んで固定されていたため音の原因になっていた。
またオープナースイッチのグロメットに穴をあけてレコーダーの配線が通してありブチルテープで簡易的な防水加工がされていた。"
お店で新車を引取り、店舗から100m程走行で警告灯が点灯した。　こんな車乗りたくない。
エンジンがかかるとふれる。
ドアミラーカバーに線傷がある
"新車店舗到着時 発見
左ヘッドライトレンズ内側に何か付着している"
新車CAより新車ということもあり不具合を解消した上で早く納車したい。
"朝始動しようとするとメーター内に出力制限との表示が出た、何回かオンオフをしてみたが変わらない
まだ乗り始めて半月も経っていないのに壊れたのか？きっちり診てほしい"
運転席ドアガラスにグリスのようなものが付く
モードドアが切り替わる時にガッと音がするその後にモードドア位置がずれる　フエイスに設定したのにデフロスターになる。設定したところから風が出ない。
新車点検時発見リヤ左右サイドのセンサー穴がきれいでない
右ルーフサイドパネルへこみ※５／２納車、５／３不具合指摘有り。
バックドア閉めたら　部品が落ちてきた　黒い部品
"納整社員が発見
結構大きいので品質報告書作成"
"2021/2/19　朝出勤中の画像が録画出来ていない　2/19の出勤中に追突される事故があり確認した所撮れていないのに気がついた。
2021/2/21　夕方帰宅中も撮れていなかった
別のフォルダやファイルがあり探しきれていないなら良いが撮れていないドライブレコーダーに何の意味があるのか疑問である。また最近発売されたばかりの商品との事だが1ヶ月で故障するものなのか？
はたまたスマホ等を車にリンクさせた時等一定の操作を行った時に撮れなくなるのならそれはドライブレコーダーとしては欠陥ではないのか？欠陥ではなく正常作動だとするならばドライブレコーダーを取り付ける意味を教えて欲しい。"
携帯電話充電出来ない。その他ご用命はありません
新車点検時、傷
右リヤドアゴムが外れて乗り降りに邪魔
右ドアミラ−に黒い斑点がある。
別作業中に発生
左リアドア　アウトサイドハンドルの色が違う
右ﾘﾔﾃｰﾙﾗﾝﾌﾟの一部表面がﾎﾞｺﾎﾞｺしている？確認してください
-
"修理に出してる間に他のところが壊れるなんておかしい！
どうなっているんだ！
早く安心して乗れる状態にしてくれ！"
走行中異音がする。車が届いてからすぐ音はしていた。自宅前の道路が特に気になる。
※運転席ドアを開けるときにドアの付け根付近より毎回、カチッと音がする。
後ろからキシキシ音がする。
運転席ドアガラスのドアミラー付近にインストパネルのシルバーで塗装されたラインが映り込み、気になって運転に集中出来ない。なんとかならんのか？
エアコンの効きが悪い。冷たい風が全く出ない。
左前あたりから、キュッと言う音がする
お客様からのご用命なし
"・ＡＣコントロール　操作できない　何を押しても動かない　風も出ない　　５／３１新車納車　６／１使用出来なくなった.
　"
エアコンが効かなくなった。暑い
レンタカーを貸し出し中、お客様よりエアコンの効きが悪いとの申し出。冷えた風が出ないとのことオリックス様より修理依頼
まだお客様にお渡しする前の新車
メーターにｅ－POWERシステム故障表示がでて不安な思いをした
新車で乗り始めてまだ1カ月も経っていないのに動かなくなった。こんな車はいらない
左ドアミラーカバー傷　※中央部
エアコン効かない
メーター内システム異常表示
お客様ご用命内容：エアコン効かず
運転席以外のパワーウインドウが動かない
新車なのにどうなってるの？
"新車納車準備中にメ−タ−内に各シンジケ−タ−点灯した。及びｅパワ−＆ＡＢＳシステム異常表示した。（新車納車予定日の朝）

納車される前から不具合って車両要らない。高い車なのに。"
"洗車してるとき気がついた。
Rrバンパーの左側の取り付けがパカパカになっている。"
"昨日走行中にブレーキ（！）の警告灯が点灯した。
ブレーキの故障だと思うと怖くて乗れない。"
なし
ナビが動かない。
ナビ画面が真っ暗で何も映らない
"走行中水温計がたまに点く走行中に点灯しているときがある、冷機／暖機は、気にしていないので不明。
朝一とか、かなり走ってからとか、決まりはない気がする。"
ホイールキャップの塗装が剥げてる。まだ新車で買って半年も経ってない。
左後のレンズの　端の部分が浮いている
エマブレ警告灯点滅。
カウルトップカバーとガラスの隙間が気になる。
リクエストＳＷ反応しない
登録地が勝手に消える。
"ドアｔｏドアナビが使えなくなった。スマホからは飛んでいるようだが、ナビに飛んでこない。
数日前の更新があってからかもしれない。"
SOS登録できず　緑点滅する
メーター内にシステムエラーが出る左ホﾎｲ-ﾙｼﾘﾝﾀﾞ-のﾌﾞﾘ-ﾀﾞ-緩みｵｲﾙ漏れの為各部品オイル付着リヤ　ブレーキ　バック　プレート（ドラム式）左リヤバンパ−フェ−シアロ−ドホイ−ル
納車された時からナビの時刻が合わない。
新車で購入してまだ、そんなに経っていないのに困っている。
ドライブレコーダーの電源が入ってない。フロントカメラ部の電源ランプが消灯している。
なし
コンサルト自己診断時・ソナー項目ＤＴＣ履歴発見。
"登録前新車Ｅ１３にて左フロントフェンダー上端部に塗装黄ばみ、塗膜の薄いような箇所を発見。
お客様に納車できかねる状態。"
"左フロントフェンダー塗装不良の車と同一の車両。
搬送先の板金工場にて、ボンネット塗装内にゴミの混入１１箇所、ボンネットヒンジ取付部ナットに工具を使用したような塗装剥がれを確認。"
新車点検時発見、右リヤハブをゆっくり回すとキーキー音手で回すとスムーズに回らず引っ掛かる感じもあるZL-47-432003-1.2H-432026XJ0A
・発生条件、現象新車納車前に車を移動しようとしたところハンドルを回すとキューキューと音がする・発生頻度、再現性常時発生・点検内容ステアリングシャフトとギヤボックスとの連結を外したが、異音は変わらず発生ファイヤウォール内にはステアリングシャフトと干渉している部分が無い為リンケージ部分から異音が発生していると思われる・処置内容ステアリングリンケージ交換
ステアリングスイッチ左スクロールボタン引っかかる。
バックドア開閉しただけなのにテ－ルレンズの部品割れた
①エマブレの警告灯点灯・エンジンを切ると消えた
走行中運転席側よりキシミ音がする　Ｙ（２回目）※普通の道では大丈夫だがガタガタな道で音がする
"急にメーター内にシステムエラーと表示した。
新車で納車されてからすぐに故障したので不安です。
日産に品質は大丈夫なのですか？
今後、他の所が故障しないか不安で安心できない。"
新車納車準備中に発生し、ＣＡが発見
メーターにシステムエラーの表示が出た
納車早々ﾗｹﾞｯｼﾞのﾗﾝﾌﾟが点灯しない。
なし。
新車として見栄えが悪いのでしっかり取り付けて頂きたい。
レンタカーを貸し出し中、お客様よりエアコンの効きが悪いとの申し出。冷えた風が出ないとのことオリックス様より修理依頼
"＊ｅ-パワーシステム警告灯点灯
買ったばかりだけど"
警告灯がついたので直して欲しい。
【ご用命】左リヤバンパーとリヤフェンダー隣接部塗装が剥げてきた
始動したとき、トランスミションシステム異常表示。
スマートルームミラーに黒い縦筋がはいる
"以前エアコン使用時吹き出し口から風でなかった事がある。
風量変化はしているような音はしていた。"
ﾘﾔﾄﾞﾗｲﾌﾞﾚｺｰﾀﾞｰSDｶｰﾄﾞ不良とアナウンスが流れる
この車は故障ばかりだ何とかしてほしい。
"お客様はまだ知らない
ＣＡが気づいた"
新車点検時、リング切れを発見した
洗車していたらグリルの奥に錆が見えたまだ一ヶ月なのにこんなに早くさびが出るものなんですか？本当に新車なのか不安でしかたない、これは見える所だけど見えないところも錆てるの？この先乗っていいのか信用がまったくできません
新車納車準備中フロアマット取り付け時、運転席マット取り付けフック２個中１個欠損
問診　症状：時々左ドアミラー開閉時カタカタ音が時々発生する　　　部位：左ドアミラー　　　いつ頃：Ｒ３／５／９部品　 ①部販にｵｰﾀﾞｰにて発注作業結果 　①作業内容：ドアミラーモーター交換　　　　 　②作業時間：１．０Ｈ補償請求　 ①作業コード：７１２６０３　　　　　 ②主原因部品番号９６３７０６ＸＪ１Ａ　　　　 　③現象コードＺＥ　　 　　　④原因コード４７　　　 　　⑤情報コードＹ　　　　　　*不具合を見つけた人　　　　　　　　　お客様　
担当CAが、新車の引渡しの準備をしていると、ナビが再起動を繰り返して操作出来ない事に気がついた。
この車はおかしい
運転席ドアパワーウインドウを開け閉めすると音がするとの申し出
ドア内側　フード内側　トランク内側　開けたとこのボディーの塗装が薄い　下地が見えている
グローブボックス内のドライブレコーダーの部品が脱落する。車を買ったばかりなのになんで？
"メーターディスプレーの左側1/3がブラックアウトしてしまった。
1時間後、エンジン始動したところ、元に戻ってしまった。"
何もないのに、リヤソナーがつきっぱなしになる
運転席後ろシートベルトしているのに警告灯が一瞬点く
スマートルームミラーに黒い点が入っている
暑くなってきたのでエアコンスイッチ入れたけど、冷風が出ない。納車されてから初めてエアコンＯＮにしたので最初から効かなかったのかはわからない。
"バックドアを全開に開けたら、バックドアが落ちてくる。
バックドアを開けるときも、やたらと重たい。
納車されてすぐにこんなことになって困る。早く直してほしい。"
突然ハンドルが重くなり恐い思いをした
納車前塗装たれ有り
リヤバンパ－フックカバ－浮いている
ワイヤレス充電が使えない。
リヤバンパーとフェンダーの合わせ面の塗装がシワになっている
新車納車準備中にＣＡがエアコン効かないことに気がつく
プロパイロットが使えない
システムエラーが表示され止まってしまった。その後再始動ができなきなってしまった。
ステアリングＳＷ決定ボタンが効かない
運転席のパワーウインドが上下しない。これでは普通に運転ができないから早く直してほしい。
左リヤドアだけ閉まり方がおかしい。ゴツンといった感触があり、安っぽい閉まり方。
・新車納車準備中にエアコンが効かないのを発見■不具合情報（４Ｗ２Ｈ）現象確認の有無　　有りいつ頃から　６／５　発生頻度　　常時運転条件　　始動時 ・ アイドル時 ・ 走行時【点検内容】【整備個所】請求番号：作業コード：　　　　　主原因部品番号：現象コード：ＧＢ　　　　情報コード：Ｎ原因コード：４７　　　　
"USBの音楽データフォルダーのリスト表示がおかしい。
PCの編集画面では「 Jj 」というフォルダがあるが、ナビの表示では「 J 」のみとなっている。
あと、並びもPC表示では順番通りに並んでいるが、ナビでは並んでいない。
何でこんな事になるのか教えて欲しい。"
アラウンドビューが映らない。
気がついたらセンサーが陥没していた。新車なのにこんなことはあるのか？早く直してほしい。
走行中にｅ－ＰＯＷＥＲシステムエラ－表示して、一度キーOFFしたらREADYにならず始動しない。
ＣＡが試乗中に発見。右側ハンドルスイッチの外側と　ハンドルの隙間が大きくて、爪とかが巻き込まれたり引っ掛かりそうで危険。
新車納車当日からテレビにしたとき音声は出るが映像がでない
バック操作時、ナビがアラウンドビューモニタに切り替わらない。メニュー画面も操作できなくなる。
"エンジンがかかりません。ブレーキは強く踏んでます。メーター表示にシステム故障を表示してます。
少し経ってからリモコンスターターを使うと始動しました。"
"右後ろのバイザーが剥がれている？
まだ新車だけどもう剥がれてしまうの？"
納車されてすぐにこんなことになってとても不安だ
掃除している時に気がついたが後席の足元のダクトがふさがれているため空気が出なくなっている
リヤバンパー右側リヤフェンダーと接触部に塗装がはがれている
エアコンつけると異臭がする。エンジンルームも臭い気がする。
燃料を満タンにしてもメーターに表示される航続可能距離が短い感じがする。あきらかにおかしいと思う！
業販で販売した先でお客様に納車前、リモスタの作動点検をしたところ、始動回数リセットができない。
右の後ろのドアに変なブツがあるんだけど？
特になし
5月14日　新車搬入し点検時、右リヤドア後側サッシュテープにぶつを発見
納整作業の為受け入れ点検をしていた際、メーターパネルがドット柄に表示されているのを発見した。
During PDI checking. Our mechanic found sticky feel at lens personal lamp cover. Please refer to attached photos for details.
走行中エンジン不調、エンジンがブルブルとして調子が悪い。その後走行困難となった。
"ETCカードをさしたときはナビに挿入されたお知らせがでていたのに、高速道路入り口でETCゲートが開かなかった
一般のレーンでETCカードを提示し走行した、また開かないと怖いので入庫まで一般レーンを使かった"
①お客様の声　走行中に右リヤシートよりカタカタ音がする②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれく　らい・どのように）　新車受け取り後より。
エアコン冷風が出ない。
システムエラー表示エンジンかからなかった
走行中メーター内に警告灯が点灯した
－
ナビのＵＳＢポートが読み込まなくなる。アラウンドビュー映らなくなったことがある。（ＵＳＢにて音楽を再生）
バンパーの隙間がちょっとおかしい
"展示車を準備中の店長が発見
この状態が正常なの？？？"
ルート案内にて県道７６号を走行中に侵入禁止の方に案内された
QLU#2 OTA更新できない（日産側からOTA失敗の不具合調査依頼）
"新車納車３０分後、メーター内に『システム異常』を表示し黄色い警告等が多数点灯している
長年トヨタ車を乗り継いでいたが、日産のe-POWERに興味があり今回ﾉｰﾄに乗り換えた。家族の反対を押し切って日産車に乗り換えたのだが、とても後悔している。"
エアコン効かず。（昨日、ナンバー付けたばっかり）
ブルートゥース接続して音楽聴いている時、Ｒレンジに入れるとＡＶＭの右側だけ真っ黒の画面で×マークが表示される。上下左は映っている。１日１回ほぼ毎日現象出ます。車が接近しているのにＢＳＷ右ドアミラーインジケータが点灯しない時があった。
ご用命事項面接者：新車納車前　どのような症状：自己診断　Ｂ2043-4Ａ異常どの部位から：コンサルト診断結果いつ頃から：新車納車前点検時確認点検結果：Ｂ2043-4A　電制シフトｉｄ相違作業内容：VCM交換作業結果：交換後良好　様子見 作業コード:(244100) 主原因部品番号：(237436XJ0Ｅ)現象コード：(ＺＺ) 原因コード：(47) 情報コード：(Ｎ)
メーター内システム故障表示した
フロントバンパーの塗装が剥げている
前後バンパーの色がボディーと色が合ってない
洗車していたらフロントバンパーのサイドベンチレータの塗装がザキザキになっているのに気がついた。
"未納車チェック時左リアフェンダー黄ばみあり.
左リアフェンダーブツあり"
最近エンジン始動中にモーター音のようなウォーン音がするから見てほしい。
助手席ドアロアゴム付いていない
リモコンでドアロックすると左後ドアからカタカタ音
前回も見てもらったが雨が続くと左後ろドア開けたときに水がジャージャー出てくる
左ドアミラーカバーにブリスターを発見
コンソールの携帯電話を置く所（ワイヤレス充電器）が盛り上がっている。
メーター内、警告ランプ点灯。
停車中にシステム警告灯が点灯した。
現象車庫入れ時に数回やり直しをしたところﾌﾞﾚｰｷﾜｰﾆﾝｸﾞﾗﾝﾌﾟが点滅。
運転席のP/Wが上がらない
エアコン効かなかった
左リヤドア開閉時の音が１枚だけ違う（左右差ある）。これ新車だよね？
新車納車準備時にＳＯＳコールの初期設定をしたら　赤色のインジゲーターが消灯しない
―
新車６ヶ月点検時左右スタビライザーコネクティングロッドブーツのねじれを発見
インテリジェントルームミラーの映像が白ぼけして見えない。
E-Powerシステム故障表示が出た
エアバックのランプが点灯した。
・ルームランプがベトベトしていて白っぽくなっているところがある。
-
家を出て少し走ったら、メーターに警告等が出て走らなくなった。まだ新車なのに、こんな事あるの？早く完全に直して戻してほしい。
ワイヤレス充電器でスマホを充電出来ない
"エンジン始動出来ず。
メーター内に赤い！マークが点灯した。
2021/06/20に新車1ヶ月点検とＲ７６３作業後、帰宅してから乗っていない。"
ウォッシャーホースが潰れている
ステアリングＳ／Ｗでボリュームと選局操作できないＭラインにてナビ取付後作動確認時確認
-
新車としての品質ではない。
右ブラインドカメラ画像暗い。
エンジン始動時メーター内警告灯点灯
肘掛みたいなところに凹凸がある。
新車納車の為、洗車を実施していた所ボンネットフードのクリアー塗装を見つけた。クリアー塗装の一部に凸凹があり直径約５ｍｍ程度の範囲に約１ｍｍ程度の凸凹（窪み）が３個あり。ボンネットフードに対して直角に診ると見え難いが斜め/横から診るとよく分かる。
新車搬入時バックドア開けた所、オープニング回りがクレーターの様にブツブツが有る、メーカーはチェックしているのか？
"１回目は高速走行中、トンネル内でエアコン冷えなくなってぬるい風になってトンネル抜けたら冷えるようになった。
２回目は一般道走行中、急にエアコンが冷えなくなって、ぬるい風になった。"
"新車６ヶ月点検に当店舗に入庫、距離も乗っていなかったから、新車納車から今回が初めての入庫、
点検入庫するまでまったく気がつかなかった、オイルが焼ける匂いもしなかった。"
スマートルームミラーが映らない。（電源が落ちる）
走行中にｅ－ＰＯＷＥＲ異常表示して走行不能となった。損保レッカーにて現場より回送となり入庫。
"エアコン温度調整ダイヤルの化粧カバー欠品している。
お客様に納車できない。"
先人家族と出かけていたら、右後ろの乗車していた娘から、右後ろだけスピーカーから音が出ていないとしてきを受けた、新車納車されてまだ3週間程度しかたっていないので、大変不満である。
ホイールに傷のようなものが付いていて綺麗にならない
右フロントホイールキャップはめ込み不良　浮いている
◎新車お渡し時にエアバック警告灯点灯（点滅）していた。
エアバック警告灯が３日前くらいから点灯して消えない。
バッテリー上がった
お客様の声車庫入れ等でハンドルを据え切りすると切った方向と反対に戻ろうとする。走行していると問題ない。
新車納車前、エアコン冷えない。
①お客様の声始動しない　Ｎ②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのように新車納整作業時に始動することが出来なかった。③現象確認プッシュスイッチ操作でキーＯＮにしかならない。④点検内容（故障診断・調査・結果）国内サービスグループ（根本さま）／テックライン　ＥＶ担当（吉田さま）依頼分。自己診断：ＨＶバッテリーパック不良⑤発生原因（判断）新車時のガソリン不足によりモーターのみで駆動した為リチウムイオンバッテリーが充電されず症状が発生したとの事⑥処置内容（交換・調整・修理）リチウムイオンバッテリー交換⑦結果（どうなった）交換後エンジン始動。試運転でも良好を確認
お客様より、ストップランプが点灯していない。
"シフトをＲにしたら画面が青くなって何も見えない。
駐車時に必要なので見て欲しい。"
■ご用命事項　（　Ｙ　）システムエラーの表示が出た。怖くて乗れない
空気圧のステッカーの向きが変
"左リヤフェンダー修正不良
ＦＥ１３－２０３００５
ＤＤＷＡＲＧ９　Ｅ１３　ＨＤＣ－Ｍ－－"
走っているときにシステムエラー表示して、４０キロまでしか速度が出なくなった
ヘッドランプシステム異常表示した。
新車点検時、運転席ドアレギュレータモータ作動時に異音が発生している。
メーター内エアバック警告灯点灯
エアコンが効かない
エアコン風出ない
"お客様よりはリース車両なので返却時に指摘され査定額おちなど
言われても困るので修理して欲しいと言われている。"
お客さまより停車状態でハンドルをきると、カクン音がする
"■ご用命事項　（　Ｙ　）バックドアを開けていたら下がってきて背中に落ちてきた
この前納車されたばっかりなのに！！早く直せ！！
怪我したらどう責任取るんだ！！！！"
オイル交換作業時、ドレーンボルトの不良を発見。
右リヤドアを開けたら水が垂れてきた。（ドアフィニッシャ－下部の所が濡れていた）
まだ新車なのに聞いて驚きです。今後他にも不具合が出ないか不安です
見慣れない警告が出て、不安で乗っていられないとのこと。
新車納整工場にて受け入れチェック時に発見左リヤフェンダーパネル上部にへこみ発見
ドアミラースイッチの左を押すと戻ってこない時がある
塗装不良　修理・新車納車前　洗車時に気がついた。・パールが濃くなっているか、クリヤコートが濃くなっているのか　他のボディーのところに比べると色がきばんで見える。
-
"たまに走行中サイドブレーキ警告灯が点滅。
エンジンを掛けなおすと消灯する。"
電動パーキング警告灯がついた
走行中、パーキングブレーキのマークと赤いビックリマークが点滅しだしたんだけど、どういう事だ！注文してから、随分長い事待たされ、やっと納車されたと思いきやこれか？
右シルカバーに傷がついている
新車納整時シフトノブ気泡が入っている
-
"ブレーキ踏んで減速するとナビ画面が勝手に広域になる。
頻繁に現象が出るので何とかしてほしい"
ナビ、ディスプレイの一部にシミのような跡がある。
新車時より車体全体に磨き傷（バフ目）
"助手席のヘットレストスピーカーが鳴らない
どうなってる！！"
車高が低い車両の車体保護方法について検討願います。
メーターのフィニッシャーが浮いている。長いこと待ってやっと来た新車がこんな状態なのはありえない。
買ったばかりの新車なのに怖くて乗ってられない。
日産サービスセンター京浜支社で納整作業中にナビ画面が映らなくなった。
走行中勝手にオーディオの音量が上がってしまい下がらない。　奥様ＴＶ音声聞いている時ボリュームが勝手に大きくなった。ボリュームスイッチで音量下がったが、スピーカーからバリバリ大きな音がした。
走行中、運転席ヘッドレスト付近よりチャラャラ音がする。新車納車後、すぐ発生。ＢＯＳＥサウンドスピーカーがついているので、内部は見えないが走行中凸凹道を走ったり手で衝撃を与えたりすると何かが外れているような音が常にする。
"走行中や車両を駐車している時、メーター下のブレーキのランプが点滅をしている時がある。
その時はブレーキに違和感があった。後日、車に乗ってみるとランプは消えて通常通りに使用出来た。
この現象が２、３回あった。"
エンジンを始動直後に赤い（！）マークが点灯して消えない。２から３週間くらい前にも走行中に一度点き走行中に消えた。５月に同じ事が事が起きて修理をしてもらったが、新車を買って間もないのにどうして何度も同じ事が起こるのか？心配、怖い！！
メーター内の液晶画面に変な線がある。試乗車中お客様よりご指摘「まだ新車発表してから間もないのに線がありますよ？」こんなんで大丈夫なんんですか？
左前のホイールにシミが有る。
左フロントバンパーフィニッシャー先端部が浮いている。
エアコン使用時冷風が出ない。購入したばかりなのにすぐに故障してしまうのは困る。しっかり修理をして欲しい。
"試乗車展示のため洗車していたところ
運転席ドアガラス上端真ん中に横15mm縦3mmくらいの
合わせガラスの接着不良があるのを発見。"
納車前、エアバック警告灯点灯
走行中ブレーキ警告灯点灯した。走行には問題なしだった
左サイドシル表面に塗装不良がある
メーター内右側液晶パネルの右上角部が白くなっている。
ふとタイヤを見たらホイルが錆びていた。ホイルキャップを外すとホイルとキャップが干渉して錆が発生している。明らかな設計上のミスではないのか。今後何年も乗っていく上で非常に不安である。
メーター内警告表示で入庫していたが途中でエンジン始動ができなくなってしまった
"過去に警告灯点灯・システム異常表示後に走行出来なくなった。
20分位放置したら動いた。
しばらく様子をみていたが又走行不能になった。"
助手席カップホルダを開け閉めするとシャカシャカ音がする。新車なのに気になるので直してほしい。
エアバック警告灯が点灯して消えない。（いつから点いているかは不明だが毎日点いている。）新車１ヵ月点検と一緒に診てほしい。
エンジン始動すると毎回ナビ画面が黒い画面で立ち上がる
駐車場にオイルが垂れた様な跡がある。新車なのにそんなことあるの？
新車納車時から　パワーウィンドウが動かない
走行中ナビの画面が真っ暗になり電源が入らなくなった
"ハンドル回すとこすれる音が出る気になる。新車なのにどうなってるの？
前に乗ってたエクストレイルもハンドルの異音が新車で出た、日産はどうなってるのか？"
"走行しようとするとメータ－の中にシステム異常の表示が出る。
新しい車なのに何か怖くて乗っていられません"
左フロントのホイールカバーがー変形して歪んでいる。
ドアロック、アンロックが反応しない時あり
ＴＶ、オーディオ、ラジオ等の音声が鳴ったり鳴らなくなったりする。
ライトＳＷを下側に動かすとワイパーが動いてしまう。なぜ？
"エンジンブレーキが効かなくなりe-POWER警告灯が、また点灯した。
前回完璧に直したのではないの？
まだいくらも走行してないのに再発するなんて、修理してないの？
納得いく説明をもらいたい。"
点検時マフラーより水が出てる。
朝、自宅駐車場にてバックで止める際発生　今までに２回１回目；画面右側のみ真っ黒で映らなかった　ガイド線はあった　　キーＯＦＦにて正常復帰　　２回目；画面左右共に全体が砂嵐の様になった　　キーＯＦＦを２～３回するが復帰せず　
左右テールランプの前端が浮き、バリもあるので洗車時に引っかかるし、指を痛めそうだ。
新車納車時から左サイドステップに傷がある。
"高速道路でプロパイロット追従機能使用中の渋滞時、車速が９～１０キロの時に加減速を繰り返す。３分～５分位ずっとその状態だった。
また、加減速を繰り返している時にストップランプも点いたり消えたりする為、後続車に変に思われないかが心配。
場所はアクアラインと東名高速の２箇所でどちらも平坦な直進道路。天候は晴れもしくは曇り、雨ではなかった。
減速時するたびにガクッとショックを感じ、そのショックが繰り返し行われる為、かなり不満に感じる。"
新車納車時、右シルカバー塗装不良指摘
"ｅパワーシステム故障表示が出た！！
さっき新車納車してもらったばっかなのに！！"
"エンジンをかけるとブレーキ警告灯が点灯した。まだ新車なのにこんなことになるなんて。
不安で乗れない。"
ナビがオープニング画面を繰り返して起動しないんだけど納車直後でこんなことあるのか！！
左リヤキッキングプレートのメタルクリップが欠品している。
シフトデバイス ブツ指摘
シフトノブに傷（納車前新車）
インテリジェントルームミラーが映らない。納車して間もないのに不安。早く直してほしい。
チェックランプ点滅サイドブレーキ解除不能、JAFにて搬入　ABS; C1058-04 C1094-86 C10B3-44　ｿﾅｰ; B274B-87　ﾚｰﾝｶﾒﾗ； C250D-86 C250D-87　ｼｬｼ制御; C1B92-64　ADAS; C1F48-04 C1F48-08バッテリー充電
"お客様の声　Ｙ　ナビのボタンの所がひび割れしている。発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）現象確認点検内容（故障診断・調査・結果）発生原因（判断）処置内容（交換・調整・修理）結果（どうなった）　　　　
1か月前ぐらいから本人使用中、ナビのボタンの所がひび割れしてるのに気づいた。現在、以前よりもひび割れが広がってきている感じがする。
ナビモニター・ボタンの手入れはアルコール成分の入ったクロスで拭いたりしていた。"
"新車店舗到着時にＣＡが確認時に発見。
津久井店2件目事例"
走行中ブレーキ警告灯等が点灯する
日産部品山陰販売㈱様からの情報になります。
このまま納車するとクレームの危険性
大曲店のタイヤ交換を手伝っていた際、試乗車E13のヘッドライトとフェンダーの隙間がほとんど無い事に気付いた。
再発防止願います。
日曜日エンジンかけたら警告灯がバーとついた。ハンドル重くて走行できない。エンジンスイッチ押してもＯＦＦにならない。
今回、不具合が出た場所が偶然に道幅があったのと坂道だった為、車両が惰性で何とか路肩に寄せて交通事故は免れた。万が一に車両停止のトラブルが出る場合は、ある程度動かせれる様にガソリンエンジンが付いているので駆動出来ないのか？後、「システム故障」と突然出てからでは対応出来ないので車が止まる等の重大な不具合は事前にドライバーに告知出来ないのか？今後のシステム向上に繋げて欲しい。不具合の原因は明確に知りたいので回答は待っている。
フロントバンパーの白色と黒色の境目の塗装がささくれている。
ﾌﾞﾚｰｷ停止時ｷｭｯ音がする。
警告ランプ点灯している、新車で納車頂いたばかりでこれでは不安だし納得できない
*ドアロック後左テールランプが薄く点灯している
エアバック警告灯点灯。試乗されるお客様からも指摘され、これから購入を検討されているお客様も不安になってしまう。早く修理してほしい。
右左折する時に一瞬ググって音がする。一瞬だからよく分からないけど前から音が出ている様な感じ。
CAが納車準備時に発見。
運転をしていたら急にメーター内にe-POWERシステム故障の表示をした。
サンバイザーを操作するとカチカチ音がする。
◆エアバック警告灯点灯
左リヤバンパーに凸がある。
せっかく新しいエンブレムになったのに塗装のはみ出している部分があるのは残念。
不具合なきようしっかり部品を作り込んでいただきたい
点検時オイル漏れを発見
ｅ－ＰＯＷＥＲシステム異常表示がメーターに表示した
電動パーキングを解除しても、メーター内のⓅランプが消灯しない
エンジンを掛けた時に振動するような音ゴーゴー？がするので見てもらったが、
トランクに荷物を載せようとスイッチ押したがバックドアが開かない
◆お客様の声走行中【ゴーゴー音】が聞こえる。◆発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）１週間前ぐらいから異音発生。◆現象確認現象確認済み。
新車納車中だったので、びっくりしている。しっかり調べてほしいが、保険を切り替えてしまっているため、できるだけ早く納車してほしい。
ハンドル切って前進するとコトコト音がする
ラゲッジリヤプレートが白化している
"新車納車の次の日から、朝一にエンジン始動後ハンドルが重くおかしいと思いメーターを見るとハンドル警告灯が点灯していた。一旦キーOFFし再始動すると正常復帰しその日は再発しなかった。
翌日から朝一のエンジン始動後警告灯点灯が頻繁に発生している、キーOFF⇔ONを繰り返しても復帰しない日もあった。その時、ハンドル重いが車両を前進させ再始動すると警告灯が消灯した。
コンピュータのバグか何かかな？"
新車納車前
バック時のリヤワイパー連動機能を解除してほしい。
-
新車納車されてすぐに気が付いたが、音楽を聴いていたらヘッドレストの左側辺りから音割れの様な感じがする。
エアコン作動時　カサカサ音
減速走行時に警告灯がいっぱい点灯した。納車後1か月もしてないのにこんなことになり車を返したいとも思う。
新車納整時、突然大きな音がして車両が傾いた。
-
"新車のサイドプロテクター白い線があるのを発見。
新品の部品を注文したが同様の白い線があるのを発見。"
ナビ設定した時ナビ側は現在地から進むのに対してメーターの方はフリーズしていたり画面が真っ黒に消えていたりする。
"数日前（11月30日～１２月１日）の雨の日に、車運転中、水溜りがあり、何も気にせず運転していた。
今日（１２月４日）に車を動かしていたら、下からガリガリと音がしていた、日産に来るまでに、音が消えちゃったけど、
心配だから見て"
点検時Ｔ／Ｓが発見リヤマフラーより排気漏れ
ハザードSWが接触不良の為に点灯しっぱなしだったり、消えなかったりする。
車のUSBソケットでiPhoneが充電出来なくなった
"①家を出てすぐにプロパイロットシステムスイッチをオンにすると　システム異常表示が今日初めて出た。
②プロパイロット使用中停車する手前で自分でブレーキを踏むと、　ガガガとＡＢＳが効いた様な感じの音がする。"
"運転席以外パワーウィンドウが動かない。納車されたその日の内に壊れた。
安い買い物ではないのにこんなに早く壊れるなんて納得出来ない。"
購入して2か月ぐらいで壊れた。新型ノートオーラでNISMO仕様上位クラスだと思っていたので、壊れて残念としか言いようがい。がっかりだ。メーターが見えないのは、とても危険だ。
"衝突マークシステムエラーがメーター内に表示してABS等作動しない危なくて乗ってられない！
早く何とかしろ！と大変お怒りの様子で来店"
電動パーキングブレーキの警告灯が点滅してる
バックドアリクエストSW操作時、反応しない。
【お客様の声】３日前に納車した車両メーターにｅ-POWERシステム故障表示車内がガス臭い
突然e-power警告灯点灯、本社指示にて車両使用不可！、レッカー移動。
リヤバンパー右はじに茶色いのが付いてる、磨いても落ちない。
左リヤドアサッシュテープにしわがあった。
ステアリングに膨らみがある。
ドアミラーが格納しない。
新車点検時、RLガラス上昇しない。
洗車後や雨天時に運転席キッキングプレート部が水浸しになる。キッキングプレートの照明を取り付けているがそれも消えている。
"日産での車両チェックはどうなっているのか？
トラブルの原因となるので工場ラインで補修しているようにも見えるが補修するなら分からないようにしてくれ。"
（お客様申し出Ｙ　or　車検点検時発見Ｎ）リヤナンバー・メータの写真確認Ｙお客様の声・Ｎ車検点検時発見　どちらか？起きている現象（何が起きているかわかるように。音はどんな音かリヤ左サイドシルプロテクター浮き作業、処置内容（何を交換・調整・修理したか）
"洗車していたら気付いた
バックドア内側 ガラス開口部・フロントバンパ左ダクト部 塗装 突起状になっている"
ご用命昨日の夜リヤワイパーを動かすとウォンウォンと大きな音がして、しばらくするとワイパーが動かなくなった
・西知多産業道路を走行中　突然減速し始めた　亀マークが点灯し　シフトがＤレンジから　勝手に　Ｎレンジに切り替わり　オイルランプ　も点灯していた
センタコンソールリッドに肘をつくとカタカタ音がする。
メーター内に異常表示。新車なのになぜ？
テールランプ中央部の隙間が広いんだが、こんなものなのか？隙間に何か小さな破片が見えている。
走行中、ﾒｰﾀｰ内に警告が出た。ｺﾝﾋﾞﾆに停車後、走行したが30㎞/hしかスピードでない。その後、止まってしまい走行不能。
エンジン警告点灯、エンジン不調
当店ユーザーから指摘を受けて、試乗車・展示車、確認すると同様に上側が浮いている。４台中１台はフェンダーと綺麗に合っているが、他３台は大小あるが浮いている
ナビのルート検索で住所から検索しようとしたら、該当候補なしと表示される。
センターキャップ内側リングが付いてない
メーターにエアバック警告灯が点灯しているんだけど、なにかの故障ですか？
"リヤウイングの塗装がおかしい。
洗車しても取れない。
新車から１週間だぞ。塗装不良じゃないのか。"
納車整備前の車両ですがリクエストSWが助手席しか反応しません
"気付くと左右ドアミラー鏡面が上を向いている
何度か合わせ直したがズレる。座る位置の違いで上方にズレている訳ではない。"
左右ヘッドライト内側がくもる　吸盤のような形　
新車の時からなんておかしくないですか？メーカーでは完成時確認していないんですか？
運転席ヘッドレストスピーカーの右側から音が出ない
"左Ｆドア　アウターハンドル動き固い。固くて開けにくい
助手席だけかたいからおかしいのではないか？？"
ドアミラーカバーが浮いている。
"ナビゲーションの更新が来たので更新を実施（3月19日）後ブルートゥースに二台（ご本人と奥様）
携帯を登録しているがどちらも接続できなくなってしまった"
12月12日からスマホアプリを利用している。エアバッグの警告灯表示があったので店舗で点検してもらったが異常が無かった。スマホアプリのアンインストール→インストールを行ったり、更新ボタンを押してもその表示が消えない。また、航続可能距離も「ーー」で表示されていない
ドアミラーが格納しない。
ドアミラーの作動音が大きい。
※警告灯点灯.以前からの警告灯点灯してシステムエラー表示したが走行すると消えたりしたが今回はずっと表示＆点灯で消えない。
メーター内システムエラーを表示してABS等がきかないメーター内ソナーセンサーのシステムエラー表示オートライトキーOFFにしても消灯しない
バックドアが開かない。
バックドアリクエストＳＷ押しても反応しない。バックドアオープナーＳＷを押すとバックドアは開くねんけどー…
"＊ヒーター吹出し口足元にしても風出ない
＊吹出し口を変えるとバコンと異音がする"
Ｐ／Ｓ効かず。※百合丘駅前のコインパーキングにて動けず。所用を終え車に乗込み始動したらＥＰＳ警告灯点灯。　ハンドル切れず。（重い）この前にｅ-POWER警告灯？が２～３回点灯してたがすぐ消灯
点検時発見　　左前足回りガタ
新車点検時、パワーウインドSWがギコギコ異音がする
症状：サイドシルプロテクター光沢不良
エンジンが始動できず、走行できない。
新車時よりバックドアの閉まりが悪い。強めに閉めないと閉まらない。しばらく使用していたが症状変わらない。
ハーネスのゴムのカバーがねじれている。
新車点検時にホイールカバー表面に塗装不良を見つけた。
"納車前登録済み新車FE13-210110にて、左リヤドアガラス前側のサッシュテープに気泡が入っている。
新車整備課にてドアバイザー取り付け時発見。"
"メーター内のブレーキ警告灯（赤色のビックリマーク）が消えない。
パーキングブレーキを解除して、走行中も消えない。
300キロくらいしか走ってないのに壊れた？"
ダッシュボード表面が歪んでいる(平らではない)
群馬に旅行中、一般道を走行していたらメータに「e-powerシステム故障」、「次回始動出来ません」の表示が急に出た。近くのディーラーも休みであいてないしキャンセルして帰ってきた。
新車点検時、開閉不良
サイドシルカバー前側端部が赤く変色している。
ウォッシャー扇状に噴射しない
左ルーフモール前側が浮いている。
ハイビームアシストが作動しない。（ハイビームに切替らない）メーター内の表示はオート表示になっている。
運転席パワーウインドウ、マニュアル操作でUPしない時がある
システム故障表示　(吹け悪い感あり)
※マニュアルエアコンで使用時、吹き出し口が設定と異なるので困っている。
"運転席ガラスに拭いても取れない何かが付着している。
新車なのにこんなものが付着してしまうのか？"
"新車を洗車をしていて拭きとりの時に右前にごみ？塗装ムラ？みたいなのが確認できる
部分補修とのことだが、色変わらないかな？不安。きっちりして欲しい。"
新車納車準備中、システムエラー表示走行不能となった。
"仕事に出かけようとし運転席のリクエストスイッチを押したが反応が無い為インテリキーのアンロックボタンを押したが反応なし。
メカニカルキーでドアロックを解除しエンジンを掛けようとしたが全く反応しない。メーターも真っ暗のまま。
仕事に遅れる為、車を使用せず翌日JAFに依頼。"
"バッテリーが上がった。リモコンとリクエストスイッチでのキーロック＆アンロックができず。車に乗れない。
その後メカニカルキーにてドアを解錠。スタートスイッチを押しても反応なし。
ブースターケーブルを用い始動するとようやくレディーになり、バッテリー上がりと判断した。
業者様によりバッテリーは充電済み。"
走行中警告灯点灯して横滑り等使えなくて全然走れないスピンする。
"フロントガラスについていたカメラが落ちてきた。（ドライブレコーダーのカメラだと誤認識している）
危ないからきちんと取り付けてほしい。"
・新車回送時点検を行ったところ、左リアドア下のサイドシルに塗装ぶつがあることを発見。
一昨日にガソリンを満タンにして現在80％くらい残量があるはずなのに給油してくださいの表示がでる
エアコン使用時、エアコンパネルの液晶内部に白っぽい跡がある
下り坂で４０キロ位からアクセル離してブレーキ軽く踏みながら減速時ハンドル警告灯が点いてハンドル重くなった。何で？
"ドアガラス上下時にキュッ音特に雨の日が酷い
運転席の窓を下げていくときキーキー音が発生する。何度も見てもらっているが依然治らない。
症状の発生頻度は毎回ではなく、上田店で確認できたのは７月２４日の一度のみ。
（ご勤務中に近隣で発生し寄っていただいた、動画撮影済み。それ以前は日産に来ると症状が治まってしまい２度目の入庫時は部品交換をしてもらい様子見ていた）
使い方が悪いのか？運転席だけ発生し、営業廻りで運転席マドを開けて挨拶することも多くどうにかしてもらいたい。"
新車納車準備中リヤ左側ドアモ－ルが浮いているのにきずいた。
運転席ドアと運転席後部座席ドアを開けたときのＢピラー半分より後ろ側の塗りが薄い。
警告灯が多数表示された。
前後ウォッシャー液出ない。
まだ登録していない新車なのに壊れたの？
ｴﾝｼﾞﾝが始動しない　点検
新車センターの未納車車両のメーターモニターに高電圧バッテリーシステム異常
"メーターの警告灯がいっぱい点灯して、カメマークがつきハンドルが重くなったので止めた
すごく怖かった"
新車点検時、ATコンソールフィニッシャのNISMOのエンブレムが剥がれていた。
走行中に急に止まった、それ以降エンジンがかからない
右前スタビライザーコネクティングロッド　ブーツ破れ（点検作業時、発見）
新車なのにオイルが漏れているなんておかしい。しっかり治してほしい。
何もしていないのにSOSコール通報された。
走行中に突然メーター内にシステムエラー表示。エンストした。交差点近くでこのようなことになりどうしようも出来なくなった。
まだ半年しか経ってないのにエアコン効かないなんてこの車大丈夫か
〇お客様の声システム故障表示する。走れない
突然ﾒｰﾀｰにe-POWERｼｽﾃﾑ異常　走行制限　表示走行できない。
エアコン表示ガラス部の内側が白くなっている
"日陰と日向でのエアコンの吹き出し口温度の差がありすぎる
最初に気がついたのは高速道路走行中日向では暑いので設定温度を低めに設定し使用していた。
トンネルに入ると急にエアコンの風が冷たくなり寒く感じた。
そこで設定温度を高くしトンネルを抜けると暑い風が出る。
その後も様子を見ていたが一般道でも同様の現象が発生した。
日の当たり具合で吹き出し口温度が極端に変化してしまい温度設定が難しい。
どちらかというと寒い制御に偏っている。"
フードに長方形のくすみがある。
右フロントフェンダーアーチモールが浮いている。
エンジン停止時キーキー音
メーカー装着テレビフィルムアンテナ部の ハーネス端子が垂れ下がっている事に気がついた。
運転席リクエストスィッチ効かない
現：走行中、左前からゴーゴー音がする点：試運転実施し現象確認　　車両をリフトアップし足廻り点検実施　　左フロントハブベアリングにガタ有　　ハブＡＳＳＹに削れた跡も確認した。処：左フロントハブ及びベアリング交換確：良好
ボタン押してもエンジンがかからなくて、メーターの方にいっぱいシステム故障のメッセージが出た。
最後の新車という思いで購入した車が購入から間もなくしてエアバックの警告灯が点灯してしまっているので、しっかり原因究明して欲しい
新車納車準備時発見メーターの中にゴミが入っている
"フロントドアを開ける時、氷がドアに当たる。パネルが曲がったり塗装が剥げて錆びたらどうする？
二度とならないようにしろ！　氷が付くといちいちお湯で溶かしているんだぞ！　(お客様大激怒）"
"新車を納める最中、走行中、メーターに「e-POWERｼｽﾃﾑ故障。次回始動出来ません」表示。
エンジン停止後、再始動出来ず。"
"スピードメーター液晶の右側に赤い縦線が一本入っている。
 [1648793888647.png] 
写真１．ユーザー様指摘の現象

【日産自動車市場品質改善部　回収品調査結果】
1．外観確認：メーターハウジング外観、液晶、コネクターに損傷等無し。
2. 台上再現調査：定電圧電源を使用し、メーターを作動した所、お客様のご指摘の縦線が確認できた。
 [1648794111597.png] 
写真２. 日産自動車市場品質改善部の再現確認

 [1648794045703.png] 
写真３．回収品ラベル"
加速すると後ろの方からグーという音が頻繁に発生する。
"新車納車した翌日からメーター内にシステム故障表示が出るようになった。
運転性の不具合は感じないが不安なのでＧＷ新車で出掛ける予定でいたがキャンセルした。
何年も経過している車なら故障してもという感覚だが新車で購入して納車翌日にこういう事が起きると憤りを感じる。
日産の品質管理はとても悪いですね。次からは日産で車は買いません。"
メーター内に警告灯多数点灯　システム異常表示有り
運転席ドアの窓以外動かない。
インテリジェントルームミラーが、夜間真っ暗にしか映らない。本体が異様に熱を持って熱くなっている。
新車納整の点検時にホイールカバーのエンブレムが1枚逆さになっているのを見つけた。
エンジンがかからない。
"新車納車前整備時発見
フロントのNISSANエンブレムの一部塗装が剥げている　"
新車点検時に、フロントグリルの傷を確認した。
システム異常表示したので直してほしい。
"販社発行TRより一部抜粋（NML-TR-22-16705 ）

お客さまの声新車納車しようとお客様の家に向かっている際中にエアコンが効かない事に気付いた。
エアコンスイッチオンでフルコールドにしても送風状態で冷たい風が出ない。"
エンジンを掛けると普段消えている警告灯が消えない
走行中「システムエラー」表示が出て走行できなくなった。
給油口の蓋を閉めた時に、上部が浮いて段差ができる。
ナビの地図表示がおかしい。
新車点検時左ドアミラーカバー修正不良
"カメラのＳＷを押した時やソナー反応時、アラウンドビューモニタがフロントカメラの映像モードになっていると、この画面の時だけ、右の上辺りの映像が映ってない。
最近気が付いて、何回も試すけど必ずこの状態になっている。
気になってしょうがないから何とかしてもらえないか？"
毎回じゃないけど駐車する度になるんじゃ困るな
"納車して8日目に走行不能、例え修理してもらっても受け取らない。
前日は高速道路走行していたが、その時に今回の不具合が発生していたら・・・と思うと今でもゾッとする。
担当の販売店には謝罪を受けたが、そもそも今回の故障は販売店の責任なのか？長年日産車を愛用してきたが、今回の件で日産車の品質や不具合発生についての見解に疑念を感じた。安心と信頼のおけないクルマには乗れない。別のクルマを日産から買いたいと思っていたが、この件で話し合ううちにもう日産はいい（乗らない）と感じてきた。いろいろ考えて今後の事を判断したい。"
"オーディオ使用時（ラジオ、ＵＳＢ）音量が勝手に０になる

【日産自動車CC0調査結果】
①外観確認結果
回収現品のハウジング、コネクターに異常は無し。
 [1652856700044.png]  [1652856711722.png]  [1652856719561.png] 
②車両取りつけ確認
１．FQCテスト車両に回収現品を取り付け、オーディオを動作させた。正常動作を確認した。
２．コンサルトを接続し、故障履歴を確認した所、B1F00-49ANCユニット（過去故障）、U1231-98アンプ温度（過去故障）を検出した。
 [1652856739132.png] 
３．FQC車両に装着状態にて、以下条件で熱負荷をかけたところ、開始から90分後にオーディオから音が出なくなる現象を確認した。動画を本品報に添付する。
条件：車両Redy状態にてエアコン設定をフルホット、風量最大にして、FMラジオを音量最大設定にした状態で連続再生。
 [1652856839551.png] 
結果:開始から90分後に突然FMの音が聞こえなくなる事を確認した。また、不具合発生後、車両をRedyOFFからONにした後、アンプは正常作動に戻った事を確認した。

不具合発生時に確認した内容：
コンサルト診断結果：コンサルトの自己診断項目からのアンプの消失。
不作動となったオーディオソース：TV/FM/AM/スマホ音楽連携/ナビゲーション操作音
温度確認（測定方法）：車内温度56.4℃（車両内気温度センサ）ナビゲーションディスプレイ表面72.8℃（放射温度計）、アンプハウジング表面温度44.5℃（放射温度）
 [1652857053029.png] 
正常状態に復帰した際に確認した内容
コンサルト診断結果：自己診断項目にアンプが表示されるようになった。検出したDTC　B1F00-49　ANCユニット（現在故障）、U1231-98　アンプ温度（過去故障）
 [1652857118296.png]"
"メーター内に白い点がいくつかある。光の当り具合で目立つ。
 [1652680344777.png] 

FQC調査確認
１．外観確認
メーターのクラスターリッドカバー上面の埃を清掃した所、お客様指摘の白い異物がTFTパネル上に2個ある事が目視にて確認できた。
異物のサイズは0.1～0.2㎜程度である。異物を撮影した写真は添付ファイルを参照願います
メーターに対し手で振動を加えたが、異物は同じ場所に留まり触れないで除去する事は不可能であった。

2．作動確認
未実施

 [1652680698604.png]"
ステアリングS/W押すとギュギュ音
システム故障表示が出て、警告灯がたくさん点灯した
◎メーター内にシステム異常、走行制限表示がでてしまう。
"DRIVEで販社登録できないため日産SC（0799）で入力
販社：ピーアンドピーロジティクス（株）　　販社コード：0755"
新車納車前なので無し。
走行中に異音がする。（エンジンリスタート時）ハイブリット　駆動モーター　交換
新車納整作業時に、ホイールカバーが５枚搭載されている事に気が付いた。
鞄にカギを入れて右後ろの座席に鞄をおいて乗り降りするために左後ろのドアを開けるとキーオン、オフできない。ドアを閉めるか鞄を前に持ってくると操作できるようになる。
"過去に警告灯点灯・システム異常表示後に走行出来なくなった。
20分位放置したら動いた。
しばらく様子をみていたが又走行不能になった。"
新車点検でホーンが鳴らない！
警告灯が点灯している
車検見積もり時発見
メーターにｅパワーシステム異常の表示が出た。一度キースイッチＯＦＦにして再始動すると表示は消えたがしばらく走行してるとまた表示が出た。表示が出たらエンジンが掛かったままでＥＶ走行しなくなった。
ステップが浮いている
リヤ左ドアサッシュからボディ色が見えてしまっている
走行中、システム故障の表示がでた。
①故障発生日　：4/27②症状　　　　：グローブボックスが勢いよく開く③診断　　　　：ﾘｯﾄﾞﾀﾞﾝﾊﾟｰ部のﾂﾒが甘くﾀﾞﾝﾊﾟｰがすぐ外れる④現象コード　：ZE⑤原因コード　：47⑥作業コード　：80500
左リヤホイルに指紋がついてる。
アルミホイールのナット部穴の塗装が塗れていない
"Ｒレンジでバック駐車時障害物ないのにいきなり赤警告でグーっと止まる。
ソナーのリヤ側が常時反応しっぱなしになっている。"
点検強化願います。
エアコン効かない
左リヤドアの後ろ側のサッシュテープにゴミが入っている
運転席ドアガラス動かすとすごい音がする
右後ろのバンパーに油シミがある
パーキングブレーキの警告灯が消えない
ナビの音量操作が正常にできない。
新車購入納車一週間で不具合とは何事か。　なんでか！！
フードインシュレータがほころびているところがある。
海上輸送後、中部SCにてREADY不能になりフェリーより搬出することが出来なくなった。
走行中突然ブレーキ警告灯が点灯した。
"左右フロントドアを開けた際に止まる所が２ヵ所あるがどちらも緩くて荷物を降ろしたりしている間に勝手にドアが閉まってしまう。
試乗車と比べても明らかに緩い。新車で購入したばかりなのにおかしい！"
ガソリンメーターの減りがおかしい気がするので点検してほしい。新車なのにガス欠になったら困る。
"車に乗り込み家を出ようとしたら、いつのまにかメーターに警告灯が点いていた。着いた瞬間は見ていない。急いでいたのでそのまま走行してみたが支障はなかった
。"
左リヤホイールのクリアが浮いている。
新車納車時の点検にて左前アルミホイール傷を確認した。
"エンジンルーム内の見えるところに穴が開いており、そこから泥水が侵入し汚れるので塞いでほしいとの声がある。

【VOC例】

・エンジンルーム内の穴から水が入り、エンジンルームが汚れる。

・ｙｏｕｔｕｂｅに「日産オーラ　穴をふさぐ」という動画が出ていて自分も塞ぎたいが塞いでも大丈夫か？"
タイヤ屋さんにて、スタッドレスタイヤからサマータイヤ入れ替え時に左前タイヤガタがあると指摘を受けた。
フロントアンダーカバーの上に 約28㎝のハンドランプが残留していた。
運転席ドアを開けた時、付け根あたりからバキッと鳴る。
エアバックの警告灯が点滅する。以前確認をしてもらいしばらく消えていたが再度点滅しだしたので確認してほしい
新車点検時にメーターの警告灯が点灯している。
"ｵｰﾄﾎｰﾙﾄﾞ機能が効かない時がある1回の走行中に２・３回は現象が出る。
現象は止まる寸前の時に発生、その時は必ずエンジンがかかり、ｵｰﾄﾎｰﾙﾄﾞがかからずペダルも踏むことができない。その為、車が進んでしまうので手動にてパーキングブレーキで止まる。"
走行中にカタカタ音がする
ご用命：バックゲートを開けたら助手席側のゲートアブソーバーが外れた。その後、開けようとしたら重くて開きにくかった。開けたらアブソーバーがぶらぶらしていて、とりあえず付けたがゆるゆるで外れそう。
お客様ご用命エアコン効かないときがあるエアコン風は出るエアコン入れたらエンジンルーム右下より異音
リヤバンパー左側に下地不良がある。
"３月９日に新車が納車され、その日の夕方　アドバンスドドライブアシストディスプレイに　
インテリジェントDA（ふらつき警報）システム異常警告が表示され、３月１０日も表示が出続けたので、
日産プリンス神奈川　多摩登戸店へ入庫し点検して貰ったが、現象は出ているが原因は不明なので、
購入した所にご相談下さいと言われた。その後も何度か表示が出る。"
新車納整時、左Aピラーガーニッシュにツイーター用の穴がなく、仕様違いが発生していることを確認した。
"まだ車を購入して１カ月もたってないのにシステム故障がでて走行できないがどうにかしてほしい。
他の所に異常がないかもしっかり点検してほしい。"
バックドアを開く時に酷く重くなっている。
アプリからリモートドアロックの操作をし、車は施錠できたがその後アプリには「施錠されていません」と表示、更新ボタンを押すとグルグル回ったままで更新できなかった、更新ボタンを押してすぐ更新できるときもあれば更新できないときもある。アプリの総走行距離が4006kmだが、車両のオドメーターは4119kmで誤差があるのはどうしてか、修正は可能か。作業内容を教えてください。
新車登録前車両　納整中にEVシステム異常表示
新車納車前の車両を納整作業する為移動しようとすると警告灯が点灯した。
運転席のパワーウインド昇降時、時々反応悪い
新車時からプロパイロット使用して速度を上げる時、SWを上に押しても効きにくい時がある
新車納車してもらって一か月も経ってないのに怖くて乗れない
新車点検時、運転席ドアBピラーサッシュテープ上角部の貼り付け不良を発見した。
新車点検時発見
プロパイロット使用時ハンドルを握っているのに「ハンドルを握ってください」の警告が出て、ハンドル支援が解除される。
まだあまり走っていないのにこんなにすぐ壊れるんですか？
"レディーにならず走行できない、メーター内システム異常表示している
走行できない"
新車点検時、パワースイッチ ONにして暫くするとリアシート付近からバラバラと音がする。
"2021年8月28日納車以降不具合が起こらなかった事がない。
毎週土日に車に乗るが、納車後1カ月程で不具合が起こり始めた。
ナビを交換したり、ナビのバージョンアップ、USBを使ってのバージョンアップなどをしてもらっても触れば触るほど別の不具合が新たに発生する。
法隆寺店からオーラの対応USBは2.0でUSB3.0を使うと予測のつかない不具合が起こると説明を受けたが、USB2.0にUSB3.0を使用できる互換性はUSB規格で保証されているのに、単に使えませんではなく、技術的にこうだからダメだと示して欲しい。日産は嘘で誤魔化そうとしているのか？車、USB共に日産のメーカーに出して徹底的に調べてくれ。"
新車点検時にホイールカバーのリテーナーリングが切れているのを確認した。
エアバック警告灯ついた。
雨あがり後に右リヤドア内張り下部とドアパネルの間より水が垂れてくる
5月くらいから、STRG SWのボリュームアップボタンが反応悪い
メーター内にシステムエラー表示が出た。
クリア塗装下側の不具合です。確認してください。
メーターにシステム故障と表示された。
運転席ドアの下の方がが黄色く変色している
警告灯点灯
メーター内システム異常表示
バッテリー上がり（再発）
ホイールに変色みたいなのがある。
ナビディスプレイに縦線が入ってる
新車納車して貰った翌日にナビのボタンのところのカバーが外れた
ナビ画面右半分が表示しない。新車を買ってまだ１か月だぞ。
ステアリングに付いている左側スイッチのイルミネーションが点かない　点検
リヤバンパー中央nismoエンブレムついていない！
納車された時は気にならなかったが、最近発進時や加速時に後ろからカキンと音がする。気になる、車の不良ではないか？音がでないようにして
点検時発見　左フロントハブガタ確認　　
新車納整作業でのドライブレコーダー取付時、リヤ左キッキングプレートの金具が付いていないのを発見
新車１か月点検時右フロントフェンダーの塗装内に異物があるのを発見。
NissanConnectサービスアプリのドライブ履歴が欠損している。
シガーソケット使用時、内側の金属が外れた
新車を買ってすぐにオイル漏れとは欠陥車だ。
代車のサービスカーが戻り、返却時にお客様から「最初に乗った時から段差とか超えると下のほうからゴトゴト音してましたよ」と言われた。
*****ご用命*************************新車が店舗に到着時に確認したところ右サイドシルプロテクターに塗装不良有り。黒塗装部に10cmほど白い部分がある。
お客様からのご用命ではなく、サービスキャンペーンＳ876（ナビユニットリプロ）入庫時に発見。
ニッサンコネクトつながらない
システムエラー表示がでた
エアバック警告灯点灯
運転席ドア内側の照明が点灯しない。納車されたばかりなのにおかしいんじゃないのか
ユーザーからの指摘無し
新車登録後、店舗回送までに左フォグランプが点灯しなくなった。　
走行中、左のエアコン吹き出し口辺りからギシギシと音がする。新車納車後３日目から出始めた。
"娘が使用しているときに警告灯が点灯して
オートホールドが効かなくなった。
家族で使っている車なので早く直してほしい。"
新車納車時よりフィニッシャー表面の感触に違和感があった。
"お客さま申し出お客さまの声　システム異常　警告灯点灯
不具合発生条件・現象：走行中突然警告灯が点いたいつ：今週どこで：一般道誰が：息子（洋太さん　）どれくらい：常にどのように：警告灯点灯現象確認：再現あり点検内容（故障診断【ＤＴＣ】・点検・結果）：ＡＢＳ：Ｃ１０６６－９７　後右車輪回転センサー　現在シャシ制御：Ｃ１Ｂ９２ー６４　ﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙ系統　現在ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｆ４８ー０４、０８、２９、６２　　　　　　車速センサ系統　現在ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｆ６５ー０４　ソナーＣＡＮ通信２　現在右リヤ回転センサ　外観に異常はなし発生原因（判断）：回転センサー不良処置内容（交換・調整・修理）：右後輪回転センサー交換結果：良好"
新車なのにこんなことがありえますか？これから乗るのも不安です。早く直して。
システム異常表示が出た
リヤバンパー中央左寄り付近の塗装がボケていると新車納車時に気が付いた。
工場にてしっかり修正していただきたい
ドアミラー開閉時異音
"少し前から車の前のほうからシャッシャッと擦れるような音がする。
点検と一緒に気になるから見てほしい。"
左にハンドル切ると「ギギ」「ガガ」音がする右だとしない。
■ご用命事項　（　Ｙ　・　Ｎ　）助手席側のタイヤがガタガタすると言われた■発生条件■現象確認■点検内容■発生原因■処置内容■結果
"走行中コトコト異音がする
アクセルを踏んだら異音がする"
走行中前の方からカタッっと音がする。
走行中　段差やハンドルきるとコトコト音がする
インストパネルよりギシギシ音がしてうるさい
運転席シート　前後にスライドしない
右リヤドアが中からも外からも開かなくなった
メーターに「e-POWERシステム故障」と表示された。
お客様の車をお預かりで整備する為、弊社が当該車両を代車としてお貸出しする際、メーター内にエアバック警告灯が点灯していることに気が付いた。
走行中、エアバッグ警告灯点灯　
点検時左フロントキャリパーオイル漏れ
"高速道路を走行中に急にメーターの警告灯が点灯して走行しなくなった。下り坂だったので惰性でなんとか路肩に寄せた後、再始動を試みるがレディ状態にならなかった為、佐久間ｃ／ａに入電
高速道路走行中での走行不可だったので死ぬかと思った。もう当該車には乗りたくない、修理したとしても乗る気は無い。との事で大変お怒りの様です。"
前もエンジンかからなくなった。この車は大丈夫なのか。
・システム故障の表示が点いた。オートホールドも効かなくなってる。
メーター上側のカバーが浮いている
"最初はアラウンドビューがナビに映っていたのに気づいたら映らなくなっていた。
納車後いくらも経っていないのにどういう事だ、早く治してくれ。"
フロントバンパーの右ホイールアーチ部の塗装が剥がれている
ミラーの映像に黒い線がはいっていて気になる。何とかしてほしい。
お客様からの指摘なし
新車点検時、右シルカバーに見切り線不良を確認した。
リヤカメラ映像が乱れる。
"納整作業前に右フロントドアグラスランが浮いているのを発見した。
グラスランが変形しているため、ドアサッシュにきれいに嵌らない。"
クリアの中にブツがある？？
フロントバンパーの左フロントライトした部分の塗装がおかしい
新車納車直後、リヤバンパーの塗装不良に気づいた。
"「とても楽しみに来店したのに、いったいどういうこと！？
週末早速このクルマで出掛ける用事もある。今日中にキチンとした状態で持ってこれないのなら車両交換してもらうよ！」
新車納車にて現車で使い方を説明中、エアコンが冷えないことを発見。
当日の気温が35℃を超えており、とても乗れる状態ではない為納車をあきらめ別車両で帰宅してもらった。"
Ａピラー右側ガーニッシュが浮いている
雨が降った翌日に車を見たら右バックランプレンズに水が入っている。
USB右側使えない
新車納車されて直ぐ左前から「カチカチ」音がしてすごく気になる。せっかく静かな車を買ったのに残念。早急に直してほしい。
走行中システムエラーの表示がでる
新車点検時、左フロントドア ガラスレギュレータモータ作動せず。
走行中、システム故障表示が出た
新車納整時、左フロントドアBピラーサッシュテープに気泡が混入しているのを発見した。
運転席ドアガラス以外動かない
不具合無きようしっかり作っていただきたい
ガソリンスタンドで給油しようとしたらレバー引いても給油口開かない。困るのでしっかり修理してほしい。
バックドア開ける時重く、開けた後も保持しない
"バックドアかたくて閉めれなかった。出かけようと思っていたのに車が使えなかった。
どうしてくれるんだ、まだ新車なのに"
"EPS警告灯点灯、新車納車すぐにメーター内EPSランプ点灯した運転性には影響なし、キーオフで消える、同現象1か月で３回ほど発生
購入間もないのに使用していて気持ち悪い、安心して乗っていられない。"
"乗る前エアコン使ってエンジンかけたらドアミラー開かないけど異常じゃない？いちいちスイッチ押さないと開かない。
リーフの時は開いてたけど？"
バックドアがオープナーＳＷで開閉できない
右側ヘッドライト点灯しない。
走行中「ブー」と鳴ってメーターに警告灯が点灯した。
エアコンパネルの表示部右側が白くなり表示が見えなくなってきた
新車点検時、左リヤドアウェザーストリップBピラー部の接合部が切れているのを発見した。
"点検実施時に発見。
左ハブベアリングにガタがある。"
左フロントハブガタ　点検時発見　Ｎ
フロントバンパー右角部分の塗装がおかしい。・新車整備時に発見。→青色が薄く、白くぼけてしまっています。※新車整備で５イヤーズコート等のコーティングもしていない為、新車時の塗装不良と判断納車の時期が間近に迫っていて、塗装では間に合わない為、バンパー交換で対応
"キーOFF後ダッシュボードからカコン音がする
静粛性を謳っている車なのに音が気になる。"
サービスセンター新車点検時に左側メーターディスプレイの表示が上下にズレているのを確認。
新車購入して2か月なのに何故でしょうか？不満です。
ベント＆フットモードにするとデフロスターからも冷風出てガラスが曇る。もうエアコン関係の修理４回目で呆れてる。
先日のサービスキャンペーンの後からシステムエラーの表示がメーター内にエンジン始動したらでる。
お客様の声：　　グリルに水膨れみたいな所がある・いつ：　　　　新車・どんな時：　　新車・何が：　　　　グリル・どこで：　　　・誰が：　　　　お客様・どれくらい：　・どの様に：　　少し膨れている現象確認：　　　膨れ確認点検内容：　　　目視点検発生原因：　　　塗装面不良処置内容：　　　新車で、お客様からのご指摘もあり交換結果：　　　　　交換良好　お客様ご満足【添付】自己診断シート・リプロ完了シート・写真
新車搬入後メータ内にe-powerシステム異常・走行制限表示してる
ハンドルを右に切ると変な音がする。このままでは怖くて乗れないのですぐに直してほしい。このままでは安心して乗れない。
ガタが有る状態では怖いので早く直してほしい。
走行していて、信号待ちから発進すると、前のほうから変な音がする。
走行中の音がし出し最寄りの整備工場で確認してもらったらタイヤがガタガタ動いていて怖い思いをした。
パンク修理で入庫時に、メカニックが気づいた。
走行には特に問題なかった。
"ガソリンの給油口のところにひび割れがある
燃料漏れしてないか心配"
新車納整作業時に発見。工場内で指摘の白い汚れのようなものを確認。
"サービスセンター新車点検時に、Ready On時常時メーター液晶左側に縦線がある事を確認。
ReadyOn時液晶左端から右2cm程の所に縦線が発生。

写真１．不具合指摘現象
 [1664778701877.png]"
パーキングブレーキが解除できない
●ボンネットに黄色いシミの様な物が付着している。塗料が可笑しいのか？
購入したばかりなのにエアコン冷えない（風がぬるい）
●走行中に左のミラーガラスが外れた。
センターコンソールフィニッシャに割れている所がある
新車点検時、フロントガラスのTVフィルムからアンテナ端子は剥がれているのを発見
IGN ON時、GPSデータを拾えない
"●助手席側リヤドア外から内から開かない
買ったばかりでこれは困る、早く治してほしい"
走行中やシートポジションを変えた時ヘッドレスト辺りから音がするんだけどどうして？
アイドル時
最近後ろの窓を開け閉めすると、毎回擦れる様な音がする。
新車納車されて、自分でＷＡＸをかけようとしたら、ボンネットの端だけ色が薄く見える。やっと来た車なのに気分が悪い。
右リヤフェンダー塗装ブツ
お客様使用時、助手席に人が乗っていてもシートベルトの警告が反応しない。警告が鳴らない。
タイヤ交換入庫時にガタを見つけた。
パーキングブレーキ点滅してる
左サイドシルに塗装のはがれがある
運転席ドアガラスを動かすとゴロゴロ音がする。
①お客様の声メータに！とＰＫＢブレーキランプ点滅する。Ｙ②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのようにサイドブレーキを解除したとき③現象確認確認済み④点検内容（故障診断・調査・結果）外観損傷なしＤＴＣをもとに点検右ＰＫＢアクチュエータ不良と判断⑤発生原因（判断）部品不良⑥処置内容（交換・調整・修理）右リヤドラムブレーキＡＳＳＹ交換⑦結果（どうなった）良好
左フロントホイールが塗装してないところがある
運転席以外のパワーウィンドウが作動しない。
運転席サンバイザーの淵がギザギザしている。
e-power警告メッセージがメーター内に出た。
法定１２カ月点検で、ブレーキ点検したところホイールシリンダー前側ブーツを触っただけでオイルが噴き出してきた。
最近、高速でプロパイロット使用中ハンドルを握っているのに、ハンドル支援解除の警告が出て解除されるようになった。ハンドルは確実に握っている。何故？
新車納車前の車両のバックドアに塗装不良発見
新車を取りに行って帰ってよく見たら　リヤバンパ－の右側内側に赤い塗装が散っているそれと　運転席ステップに塗装がめくれている所がある　　　　　　　　　　　　　　　　　　その他ご用命なし現象確認。確認したところニスモのためマスキングして塗装していると思われるがその際マスキング不良と思われる
新車納整時、パ－キングブレ－キスイッチ押したら、メーター内に電動パ－キングブレ－キ警告灯＜赤色ランプ＞（点滅）ブレ－キシステム警告灯＜黄色ランプ＞（点灯）し、パ－キングブレ－キスイッチ　インジケタ－表示＜赤色＞（点滅）警告灯表示出た。明日新車納車なのにできない！！
バックカメラに水が入っている
ヘッドライト表面上にキズ
"USBソケットにUSBアクセサリを付けると抜けない。
どのUSB機器でも抜き差しが固く抜けない。"
"リヤのシートベルトをしようとしたら出てこない。センターは使えるけど左右とも使えない
たまにしか使わないので気づかなかった。安全や捕まる心配などあり困る。
普通に使っててこんなことになると困る"
新車１か月点検、お客様下診せ時に発見。
左ドアミラーカバーが塗装不良
"室内で変な音がする。
まだ買ったばかりなのに不安でしょうがない。
早く修理してほしい。"
・グローブボックスの蓋が少し浮いてしまう
右フロントフェンダーモール浮き　右フロントフェンダーモールが剥がれている部分がある
バックドアオープナーSWを押しても、バックドアが開かない
"新車納車中説明もしてもらってる最中にシステム異常が出た。
完全に直して持って来てくださいと言われた。"
左のテールランプ内側にひびがある
メーター内にシステム故障と出ている
エアバック警告灯が点灯する
日産北海道サービスセンターより連絡があり、フロアーに焼けた跡があり、アンダーコートが剥がれているとの連絡が入った。
エアバッグ警告灯のランプが常に点灯している。
気が付いたらメーター内にエアバッグ警告灯が点灯していた
"センターコンソールにざらつきがある。
腕に当たって痛い。"
お客様の声携帯の充電が出来ない発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）運転中/本人現象確認症状が出ている点検内容（故障診断・調査・結果）発生原因（判断）文書A210923001により交換処置内容（交換・調整・修理）ユニット交換結果（どうなった）良好
後ろの左右ドアの鍵が閉めれなくなった。車室内の物が盗難にあうかもしれないし、非常に困る。まだ1年半しか、経ってないのに、壊れるものなのか？
バックした時、異音がする
ー
ナビゲーションオーディオボタン押したら戻ってこないその影響で他の操作が出来ない
"納車直後から同じことで何度も見てもらっているが直っていない。
しかも故障が愛犬のせいにされている感じで、とても不愉快。
犬が乗っていない時にも発生したのだから関係ないですよね。
とにかく不便、しっかり直して欲しい。"
運転席ドアを開けるとき、アウトサイドハンドルにがたつきがあるのに気付いた。
"走行中にメーター内にシステム故障の表示が出た。
新車購入で間もないのに故障が発生するのはおかしい。
日産車の品質はそんなもの？"
"走行中「e-POWERシステム制限中」メーター内に表示した
新車納車したばかりだが、大丈夫か・・・"
左リヤドアの面に、塗装がブツブツしているように見える。
"自己診断をすると警告灯点灯もしていないのに、ＤＴＣ検出する。
ＤＴＣ検出に伴う、フェールセーフの現象もでない。"
"お客様納車前に発見したため、お客様からの指摘はなし
納整センターでは使用していない帽子とのことなので、生産工場で帽子を車内に残してしまったと思われる。
状況の確認及び原因の究明をしていただきたい。"
買ったばかりの車なのにメーター内にシステム異常だと表示された。特に違和感はないが心配なので見てほしい。
運転席ドアトリムの生地が浮いてきた
パーキングブレーキが解除出来ない
右フロントドア　右リヤドア　左フロントドア下部に黄色い線の染みのようなものが付いている。
新車点検時にホイールセンターキャップの爪曲がり及び傷付きを確認。
納車当日、洗車時に営業が発見　
新車納車されてからまだそんなに経っていないのに異音が出始めてしまい残念。
"★ハンドル切ると変な音がする　大きく切って戻すときガクッ、コトッ音がする
 何か、音がする時は車に振動を感じる事があり、このまま乗っていて大丈夫なのか心配だ"
きちんと修理してほしい
ブレーキ警告灯が点灯した。
エアコン効かない
運転席ヘッドレストの生地がはみ出ている
ー
ウォッシャータンクに給水しようとしたらキャップに付いているホースに亀裂が入って割れていた
左テールランプにブツブツが出ている
左前のパワーウインドウ作動しない
左テールレンズ変色している
走行中にパーキングブレーキのランプがチカチカ点灯してシステムエラーの表示がでた
新車納整しようと車を動かすとチェックランプが点いているのを発見。
ステアリング操作時音がするけどこのままで大丈夫ですか？
◎メーターに赤いランプが点灯する事がある
気が付いたらメーター内にエアバッグ警告灯が点灯している。
この前交換してもらったのにまた異音が発生している。
リアバンパーの右コーナーの赤帯塗装が曲がっている。
運転席ＰＷ反応悪い。
メ－タ－内システム異常表示している
再発防止願います。
右フロントドアアウトサイドモールのゴムが剥がれている。
ルームミラーに映像が映らない
新車を受け取って間もないが、高速道路を走行後に車を見ると、フロントバンパーの右側の部品の下側が外れている。車をぶつけた記憶もなく、外的損傷も無い。
新車引き渡し前納整時確認
右ドアミラーが動かない
走行中、カタカタ音がするようになったので見てほしい。
センターコンソールフィニッシャの表面が剥がれてきた。
リアバンパー塗装が変　ＺＢ　８２　Ｙリアバンパー赤ライン上部２か所浮いてる（クリア浮き内部より気泡？
"フードにタッチペンで補修した様な場所が有る。
汚れでは無い。
拭いても落ちない。
クリアの下？の様だ"
不良品じゃないか！！
前回から異音が直ってない
左側ラゲージフィニッシャーガタツキが大きく時々外れる
フロントバンパーロアの塗装が窪んでいる。
【MOS】保証　e-POWER警告灯点灯（4回ほどあった）
ルームミラー、カメラモードの時、画面に横線が入る
ー
"ドライブ情報２がパワーＯＦＦして３０分以上でリセットされるのにリセットされない！この前直してもらったのに全く直っていない！調査中で原因が分からないなんて納得できるわけない！こんな車は乗りたくない！返却させてもらう！
現車調査するなら自分の車を調査しろ。それができないなら車を返却す。"
高速道路で走行中突然メーター内にシステム故障表示
"プロパイロット使用中に前方車両を認識しているのに、車が止まらないで進んで行ってしまう。
前の車にぶつかりそうで怖いので、自分でブレーキを踏んでしまう。"
プロパイロット使用し新東名を１２０km/ｈ位で走行中に段差を　乗り越えると一瞬ブレーキ液面異常の警告灯が点灯した。　今までに３回以上発生している。
"悪いものは仕方がない。きちっと直るまで待ってます。
（お客様　非常にいい方で新車が納まらないにかかわらず一言も文句を言わずに乗ってきた車で帰られた。担当営業から今後の修理、納車の流れを説明したが何一つ文句を言わずただただ直って納車できるまで待っていただいていた)"
プロパイロット使用時追従して前の車が止まっても減速するが止まりきらない。
走行中メーターにシステムエラーが表示した。
ハイビームアシストスイッチの反応が悪い
"音が治ったとの事で、車が戻ってきたが帰ってきた翌日に音が出た。
もう乗りたくない"
SC納整作業中にバックドアガラス浮きを発見した。
走ってたら後ろから音がする
試乗車を見た所フロント左右のドアサッシュテープに気泡が入っていて見栄えが悪い
運転席のボディウェルトが切れている。
システム故障表示して消えない
"左サイドシル前方、異物あり。
塗装不良。"
右ドアミラーのカメラ映像がおかしい、画像が乱れる
左後ろのホイールカバーの塗装が剥がれてきている。
お客様の指摘ではありません
後席に誰も乗っていないのにシートベルトの警報がなる
後ろのセンターシートベルトがロックして出すことができない。またシートリクライニングを倒したためロックが効いてシートが起こせない。
"後席センターのシートベルトが出なくなった。
後席のシートが起こせなくなった。"
直してほしい。
走行中にシステムエラー表示した
メーターに警告灯が点灯した
新車納車準備中メーター内警告灯点灯。
走行中、システムエラーの表示が出た。
メーターディスプレイにシステムエラー表示がでてしまう。
メーターに「システム異常」表示が出て、再始動しても消えない。新車から1ヶ月しか経ってないのになぜ壊れるのか。何とかしてほしい！
※システム異常の警告が出た。
2023年1月2日頃、走行中ﾒｰﾀｰに見慣れない警告灯が点灯した。ずっと消えない。
お客様の声ｙ.突然メーターにシステムエラーが出た　新車を購入して1カ月し発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）突然現象確認現象確認点検内容（故障診断・調査・結果）コンサルト自己診断結果　Ｃ2500-49発生原因（判断）レーンカメラ　カメラユニット本体不良と判断処置内容（交換・調整・修理）部品交換　結果（どうなった）
エマージェンシーブレーキ警告灯が点灯した。
先日洗車していたら、リヤバンパーのセンサー部の塗装がおかしいので見てほしい
インテリキーとメカキーの隙間が広い
During regular service, 3 units of E13 were found left front wheel hub bearing loosen
追浜工場T31土山様からの品報発行依頼により作成
①発生日：１／８②ご用命事項(症状)：エアコン使用すると、エンジンル－より　　　　　　　　　　ゴロゴロ音がする※問診内容
◆2/18新車点検時ご用命内容。　右リヤサイドガラス後ろの三角ガラス内側に汚れの様なものがある。
*****ご用命*************************11月19日に神戸方面に行くとき自宅から尼崎のホテルへナビをセットして走り始めたが関ケ原インターで下りて彦根インターから再度高速に乗るルート案内された。帰りも同様に彦根から関が原を一般道走るルート案内された
本屋さんで帰ろうとエンジン始動したら、警告灯が沢山点く。何度か再始動しても変わらない。
新車納車前
新車点検時ゴミブツ
エアコンを内気→外気導入、外気→内気導入に切り替えた時、ダッシュ中央か助手席の足元辺りからカタンと大きな音がする。
油圧警告灯点灯が頻繁に点灯する。ご主人が運転した時は片道80㎞の走行をして40㎞くらい走行したあたりで点灯した状態になった。往復の走行で行き、帰りで2回発生。奥様が運転した時は近場の買い物等の移動で点灯したままになった。一度、READY　ＯＦＦすると消えた。
新車点検時にホイールカバーの変色を見つけた。
"メーターの明るさが以前と違う。
この前、何かをしてもらってからおかしい感じがする。
調べて欲しい。"
後部座席右側のシートベルトがロックしてしまい引き出せない
※インテリジェントルームミラーのボタン操作ができない。
新車点検時にLHリヤホイールの切削部分に塗装が残っている。
製造工程の塗装のチェックはどうなっているのか？
プロパイロット使用時、ステアリングSWで減速出来ない
①不具合現象　ハンドル転舵時キューキュー　シュルシュル音
フロントバンパーロアに凸がある
新車納整時の外観点検時に発見
アクセル踏むと左リヤ付近よりカラカラ音がする、まだ車も新しいのに大きな音がして怖くて乗れない。
During regular maintenance service, the mechanic found the left front wheel with excessive play.
新車点検時、左リヤドアCピラーサッシュテープ位置ズレを発見した。
どうしたら、走るだけでクリップが浮いて外れそうになるのか？毎回毎回車から降りたら覗き込んで確認している。そもそも新車なのにありえない。事故車ではないのか？
"左テールランプのフェンダー側とバックドア側の取付位置がずれている。バックドア側のランプの方が上にずれている。１度は正常な範囲と説明を受けてあきらめたが、ショッピングモール店舗の駐車場で数台のオーラを確認したが、ずれている車もあれば、正常な車もある。ネットで確認するとこのような車両が散見されているとのこと。
①しっかり直してほしい。（納得できるように）
②また、ノートの上位モデルとして販売しているオーラが、目視しただけで位置がすれているのがわかる状態で販売され、問い合わせても正常な範囲で異常ではないと回答しているメーカーの見解が欲しいとのこと。"
パワステ警告灯が点灯した。点いたり消えたりしている。ハンドル操作が重たくなる事がある
右ドアミラー格納時、ガラスサッシュとドアミラーが当たる
洗車中に新車ＣＡが右リヤアルミホイールの一部にデザインされていない箇所があることに気付いた。
"バンパー一部のクリヤー塗装にムラがある
新品バンパーを取得して確認してもらったところクリヤー塗装が全体的にムラがあるためお客様からの要望で新車装着のバンパーを塗装してほしいと申し出があった。"
運転席P/WDWガラス閉時、キュ音がする
ＥＴＣ車載器からカードが取り出せない
新車入庫時、フロントガラス上部のセラミック塗装が剥がれていることに気づいた
STRG SWのロールを動かしても反応しない時がある
メーター内にシステム故障が出た
トランクルーム雨漏れ
走行中リヤよりコトコト音がする。前回作業後２．３日で再発した。
運転席サンバイザーのカードホルダーが緩くてカードが落ちる
発進時後方からきしみ音（ギギ音）する
インテリキーとメカキーの隙が広い
AVM使用時、後ろ側の映像が白く、映らない
Eﾊﾟﾜｰ故障　走行制限中が表示される
エアコン使用時、【バキッ】という音が出た時があった。その後、中で何かが動いてる時に【ギュー】というような音が聞こえる。
エアコンが効かない、暑くて乗っていられない
メーター内に緑色の線が出ているので見てほしい。
新車点検時、左フロントドアガラスの一部に歪んで見える箇所を発見した。
フロントバンパーロア左側に、塗面下地不良がある
センターテールランプ左右の隙間に異物がある取り外して点検すると左右テールランプ嵌合部が割れていた。何かな？
走行中にカタカタ音がする
新車点検時、右フロントドアBピラーサッシュテープにブツを発見した。
ナビ画面の左端が白くなっている　暗い所でナビ画面見るとかなり見にくい
12V充電警告灯点灯し亀マーク点灯した。
本日の朝一エンジン始動させ100メートル位移動して、一旦エンジン止めて再度乗り込んでエンジン再度始動させようとしたが始動せず。
ドアミラーカバーの塗装がうすい所がある。
"新車納車間もないのに大きな音がする
とても乗っていられない"
パーキングスイッチを押しても車両が動いてしまう
品質が悪過ぎる。
当店試乗車お客様と同乗試乗しようとパワーSWレディーにした所コンビネーションメーターサブモニターい１２Ｖバッテリー異常表示
サービス部品を取得したら色が違うこれでは納車できない。
新車納整時フロントルームランプＯＮにしてもランプ点かない事に気がついた。
スライドドア塗装にごみ
お店に試乗車として搬入時からエンジン警告灯が点灯していた。キャニスタ−Ｓ／Ｖのコネクタ−が半勘合になっていて取り付けなおししたがだめだった。しっかり検査してから販売会社に搬入して欲しい！　　　　　　　　　　　　　　
新車点検時に異音確認した。

運転席ステップの塗装おかしいよ
"ホイールに茶色のゴミみたいなものがついていて取れない
このアルミホイールは安っぽい。いまどき外側のリムにウエイトを打ち込んでいるのは
無いのでは？"
スマートルームミラーの画像が映らなくなった。
スマートルームミラーの画像が映らない。
旅行に行く途中だったので大変驚いた。
"自分でエンジンルームを見ているとボルトが締まっていないところがあった。こうゆう作りなの？
これが異常なら完成した時の検査ってしてないの？"
今回は納車前に警告灯が点灯し修理できたが、これが納車後だったらお客様からの信用を失ってしまう。
納車前のためなし
"会社の駐車場より乗って帰ろうとしたらエンジンかからない。
新車納車されてから１ヶ月しか経ってないのにもう壊れるのか。こんな車いらない
出先でなっていたらと思うと怖い。"
新車納車直後から走行中に左中央席付近からガタガタ変な音がする。人がその席に座っているとしないので、納車された時には気がつかなかった。
新車を納車してすぐに不具合がある車ってどうなの？警告灯が点いたの２回目だし、今回修理して直れば良いけど、次は無いよ
携帯電話を充電しようとしたが、助手席後ろのＵＳＢだけ使えない。他の所では充電できる。
ルーフスポイラー右端が折れている
左ドアミラーカバーの塗装内に、ごみらしき物が入っている。
"新車として本車両をご購入頂き納車前の説明時に発覚。
ＬＨサードシートを跳ね上げる為のロック解除がスムーズにできない。"
発進時、及び走行中、アクセルオン／オフ時、前の下の方から「ガタン」ｏｒ「ドンッ」音がする。同時にハンドルに振動も伝わる。新車納車の数日後から発生した。雨の日の方が症状が顕著に出る(?)
ラゲッジルームに荷物を入れているときに濡れているのに気付いた。
ドアミラー作動点検時ドアミラースイッチを押してもドアミラー閉まらず、ドアミラーが開いてしまう。閉まったままの状態を保持出来ず。
フロントバンパー右側にぶつ、左側に凸がある。
バックドアの塗装がおかしい。
お客様にサンプル中に現象発生。
工場内を動かしていると、メーターにシステム異常と表示が出た。（阪神SCスタッフ）
新車搬入後、警告灯点灯。
バッテリー警告出て、アクセル踏んでも進まない。
買い物から帰ろうとしたら、パーキングブレーキが解除しなくなった。
未納車車両新車整備時に左リヤコーナーセンサーがガタついていた
フロントグリル上部の、黒い塗装部が剥がれている。
製造がアジア諸国製部品の異常が多すぎなのではないか。
買ったばかりの新車がもう故障ってどうゆう事だよ！！こんな車怖くて乗ってられない。車替えて欲しいくらいだ！！
"パ−キングブレ−キが効かないとの事でレッカ−にて入庫。
警告灯が点灯、点滅している。"
"急加速時にシステム異常が表示されてスピードが出なくなり停止後走行不能となった。
エンジンをOFFし再始動を試みたが再始動できず。e-powerシステムに異常がありますという表示が出ている。"
燃料を満タンにしたが（Ｇ/Ｓで給油したときにストッパーが作動するまで給油した）メーター内のゲージがＦＵＬＬにならない。
修正不良
電動パーキングブレーキの調子が悪い。
右スライドドアガラスの外側に凹みがある
箱根からの帰りに自宅近くの市場にて買い物中に止めていたら（エンジンは掛けたまま）情報ディスプレーにｅ-ＰＯＷＥＲシステム異常、シャシーシステム異常と表示された。当店まで運転性に異常は無し。
電動パーキングブレーキ操作時、床下からギギギと音がする
最近エンジンを掛けた後にメータ内の警告灯が点灯する様になり、警告灯が消えるまで加速が出来ない状態になる事が多い。タクシー営業をしているのに仕事にならない。
まだ新車納めたばかりなのにもう壊れるんですか？
助手席背面のUSBポートは使えるが、運転席背面のUSBポートが使えない。どうなっているの？
新車でこんな事あるの？
"新車納車前に、これではこの先不安だ
今日車両は、受け取っていない事にしてください。"
今日、新車を納車してもらって、すぐに走行不能ってどうなってんの？まだ４０㎞しか乗ってない。きちんと調べろ。
納車前の新車を動かそうとしたらディスプレイ内にｅ−ＰＯＷＥＲシステム故障と表示していた。
ＶＳＰのキーン音がかなりうるさい。
後ろに車椅子を乗せたときにサードシートを跳ね上げてある状態で加工面で手を切りそうで心配。怪我をしてかでは遅いので何とかしてほしい。
作業中発見した為市場の声はなし。
常時パーキングブレーキランプ点滅
新車納車後、３日目でシステムエラー表示、プロパイロットも使えない、なんなんだ
電動パーキングブレーキ警告灯点滅して、パーキングブレーキを作動できない。
お各様より洗車した時にガラスの右側の上側の部分に線が入っている
　新車なのに・・・　品質の向上を求めます。
左スライドドアオートで閉まらない、警告音が鳴ってうるさい。
工場から出荷されてすぐの状態で不具合というのはありえない。日産の品質管理はそんなにレベルの低いものなのですか？新車納車前にこうなると今後、日産車に乗りたくなくなってしまう。しかも部品がなくて直せないなんて飽きれてしまいます。
駐車場から走り始めてすぐにサイドブレーキのランプが点滅した。メーター内とサイドブレーキスイッチのどちらも点滅していた。心配で乗れないのでブレーキ部品全てを交換してほしい。
しっかり修理してくれ。次に同じようになったら車を返す！
せっかくアルミホイールを履いているのに、バランスウェイトが打ち込み式で、非常に見栄えが悪い。かっこ悪いなぁ。。。(お客様より)
ハンズフリーオートスライドドア仕様ではないのにハンズフリー用メインスイッチがついている。
納車してもらってから初めて使おうとしたら使えない！なんで？
ドアミラーカバーの塗装が凸凹している。
"新車時からフロントバンパ取り付け部とフェンダの隙間が大きい。
これでも日産車なの？"
新車登録後、希望ナンバー変更に陸事に行く途中点灯　走行していて特に不具合は感じられない
運転席後ろ下側のエアコン吹き出し口が外れた
ナビ取付時、画像が映らない
右フロントドアのエンブレムが違っている。
サードシート跳ね上げ固定ベルトが左右で裏表逆で使いづらい
リヤバンパーの塗装面が膨れている
走行中にｅ-power警告灯が点灯して、スピードが出なくなった。
電動ステップ展開時 点灯する LED照明 一部不灯
アルミホイールの塗装がおかしい。
エンジンを掛けたらメーター内に警告灯が点灯し、その後ハンドル操作が重たくなってしまった

"エアコン使用するとエンジンルームの方からカチャカチャ音がする。
買ったばかりなのにおかしい。ちゃんと検査してるんですか？"
香川県に旅行中電動パーキングブレーキのランプが点滅しメーター内の警告等も点灯し電動パーキングブレーキが使えなくなった。プロパイロットも作動しなかった。とっても不愉快、しっかり直してほしい
エンジンかかっているがシフトがＤレンジに入らない。メーター内システム異常表示。また別の日にエンジンかけＤレンジに入れブレーキ離したがクリープせず、おかしいと思いアクセル踏むとドンと発進した。
新車でいきなり故障って　日産の品質ってこんなもの？
メータ内にシステム故障と表示されバックソナーが鳴らなくなってしまったとのこと。
"雨の日右スライドドア開けたら水が落ちてきてびしょ濡れになった！
足元にも水が溜まっている。"
"寒くなって、暖房のスイッチを入れたが、全く暖かい風が出ない。
まだ、新車なのに、おかしい。きちんとなおして欲しい。"
走行中、停車直前でカタカタ、コトコト音がする。
メーターディスプレーに異常が出る。
"走行中、電動パーキングブレーキ警告灯が点灯した。
その時プロパイロットもパーキングアシストも使用できなかった。"
"左側スライドドア開けたらボディ側の上の淵のゴムに白い色が付着していて気付いた。
ゴムの部分に接触するスライドドア内側の部分の表面がザラザラになっていた。"
ウォッシャー液を補充してもウォッシャー液が出ない。
走行中突然加速しなくなり、メーターに亀マークが点灯した。
納車説明時、ハンズフリーオートスライドドアが左右共に作動しない。日産は完成検査をちゃんとやってるの！これのリコールなの！
新車納車の翌日に高速でスピードが出なくなり、警告灯が点いた。日産の新車はどうなってるんだ。旅行が台無しになった。
"・新車1ヶ月点検時(1/20 走行:765㎞)、助手席下のグリルが外れている。
　何もしていないのに外れた。右側はちゃんと付いているのに。
・何がどうなっているのか説明してほしい。"
新車納車前、燃料給油の為走行中、リヤタイヤより擦れ音発見。（CA）
・バック時アラウンドビューモニタ左が真っ暗に表示する。
"車を納車して１週間でカメラが壊れるなんて考えられない。
この車は大丈夫なのか。"
２日前に新車納車され普段どおりスーパーに買い物に行き停車した際、Ｐレンジスイッチを押しても入らない。エンジンを止め再始動しようとしてもＰレンジに入れてくださいの表示がでて始動できない為車が動かせない。
"メーター内ハイビームアシストのランプが一度キーＯＦＦすると消えてしまう。
これはおかしいので必ず直せ。・・・これが正常は受け入れられない。"
新車納車準備の為工場内移動中ＶＤＣチェックランプ点灯していた。
リヤ左ソナーハーネス脱落している
ウォッシャーが出ない。（新車登録前、納整中の気付き）
この前直してもらったけどまた警告灯点いた
"新車納車前にエアコンが使えないとは何事だ。
欠陥だろ。そんな車はいらない！！"
阪神SCで新車納整中にReadyにできなくなった。
ブレーキ警告灯が点灯していて、お客様からブレーキオイルが減っていると指摘があった。
運転席へ座った時にガタを感じる
走行中突然メーター内にミッション異常と表示。
新車点検時、割れ
"新車納車時に車両概観確認すると右のフロントピラーの塗装が一部薄く見えて見栄えが悪いのに気がついた。（納車時指摘済み）
我慢していたが運転席側で毎日その部分が目に入りきになっている。"
まだ買ったばかりの車でこんな事になるのは心外だ。きっちり治してほしい。
ウインドウォッシャが出ない。
納車すぐスライドドアのレールの部分が外れている
まだ新車で収めて間もない。車自体を交換してほしい・・・１ヶ月で壊れるのか？
カード入れが使えない
朝エンジン始動しようとしたらメーターのシフト表示が「Ｎ」になっていてシフト操作してもレンジが切り替わらず走行不能となった
ガラスハッチ開くときに異音がする
まだ新車なのにこんな変な音がするのはおかしい。
新車納車時にハンドル回すと音がするとＣ／Ａより申し出があり。
左フロントホイールに凹凸がある。最近気が付いたのだが気になって仕方がない
左Frドアアウターモールが浮いている
ブレーキが固く、エンジンがかからない
バックドアの塗装がひび割れている
走行中突然異音がし、下にオイルがたれていた。こんな状況じゃ営業できない。
ウォッシャー液は入れたのに、スイッチを操作しても出ない
左スライドドア　ロア　ウェザーストリップにキズがある
車両接近警報システムの警告灯がずっと点灯している。
ウィンドーウォッシャー液を出そうとしてもモーター音がしない。
*納車説明中にメーター内になんでこんなランプがいっぱい点いてるの？壊れてる？新車から？
"日産マークの文字の周りだけメッキ部分が波打っている。
手で押すとボコボコしている。"
洗車時に右リヤほりーるに塗装が浮いた感じのところがあった
朝一（9時）でワイパー動かしたら停まらなくなった
エンジンルームよりキーン音がする。新車の時より大きくなっている。セカンドシートに座っている人からも指摘され不安になる。
助手席側スライドドアガラスランルーフ部が変形している
"左フロントホイールだけバランスウェイトいっぱい付いてる
なんかダサい　ウェイトこれだけ付けなバランスとられへんもんなん？"
今日新車の納車してもらって、自宅に着いたらバックカメラが映らなくなっていた。
回送された新車を移動中、バックカメラが映らないのに気付いた
新車納車直前メータ内に「システム異常」表示。
助手席P/W昇降する時に異音がする
リクエストSWが反応しない時がある
営業の方が新車納車準備中にシフト操作したら簡単に抜けてしまった
新車６ヶ月点検時にエンジンオイル漏れが発生していました。ユーザーに現象確認してもらいオイル漏れの修理を実施
車が動かない
エンジンかけると助手席前から『ゴロゴロ』音がする。
"(以下、クレーム現品票情報より作成)
センターコンソールに傷がある。
新車なのになぜなのか？"
"新車購入後、１週間でエアコンが効かなくなった
新車なのになぜ？（お客さま苦情大）"
エアコンをつけるとガラガラとすごい音がする
新車時より、走行中に右リヤドアフィニッシャーよりコトコト音がする。
"昨日納車された新車がいきなり壊れた。加速も悪くなり煙も出たりして怖かった。
日産の車はどうなっているんだ。"
走行中、突然ｅ−ＰＯＷＥＲシステム異常の表示が出てエンストしてエンジンがかからなくなった。
１３日の朝、会社へ通勤中システム異常の表示が出て、道の脇に停車してエンジンＯＦＦしたら、再始動ができなかった。何度か繰り返すと始動できたが、走行できなかった。
低速走行時ハンドル切るとキュキュ音
バックドアに付いているシルバーのカバーが浮いていて見栄えが悪い。左側より右側の方が浮いていて隙間が開いている。とても気になるのですぐに修理してほしい。
納車直後に走行不能の不具合発生のため、車両キャンセルを強く望まれている。
右側にはシワが無いのに左側にシワが有るのでとても気になる。新車なので直してほしい。
"メータ内に【ｅ−ＰＯＷＥＲシステム故障次回始動できません】表示が出て走行できなくなった。
また、走行できなくなる前から、エアコンを使用時エンジンルームからジージーと音がしていた。"
"新車の時から時々始動できない事があった。最近発生する事が多く、ここ１週間は頻発している。
エンジンを切る事もできなくなる。
セキュリティーが鳴ってしまう事もあった。"
フロントワイパーにガタがある。
"新車1ヶ月点検のライトまわり確認の時に不灯確認
お客様より御用命の申し出はありませんでした。"
"走行不能になった
警告灯が沢山点いてエンジンが掛からない"
バック時後ろの画像が映らない
システムエラー表示する
ウォッシャー液が前後とも出ない　モーター音もしない
"車両交換をのぞんでいます。
不具合がなぜ発生したのか？他の配線は大丈夫なのか？
メーカーの報告書がほしい。"
朝、車で出かけようしたら、エンジンが掛からない。
ニーダウン使用時モーターより異音。まだ２万キロしか使ってないし、今年登録したばかりの車両なのに耐久性がなさ過ぎる。わざわざ日産の車両を入れてあげたのにこんな車両であればトヨタの車両を入れればよかった。他の営業所にも数台入れたがこんな状況では不安で使えない。
左ドアミラーカバーにブツがある。
新車納車されたその日に壊れるなんてどうなっているの？
メーター内にｅ−ＰＯＷＥＲシステム故障次回始動できませんの表示が出て走行できなくなった。
右スライドドア開閉時に異音がする。
"走っていると後ろの方からギシギシ音がしてくる。
不安で運転できないから何とかして欲しい。"

リモコンでスライドドアを開けようとしてみたら左のスライドドアが開かない
警告表示がでる
突然エンジンチェックランプが点灯した。再始動しても消えない。
ルームランプON時に点灯しない。
"給油後e-Powerシステム起動せず走行不可
きちんと回収部品の調査をしてほしい。調査結果を知らせてほしい"
メーター内にオレンジ色のランプが点灯した。
助手席に人が乗っているのにメーターの中のシートベルトの警告灯がつかない。
新車で納車されたばかりなんですが。
運転席側のパワーウィンドウが少しずつしか上げられない。
エアコンを入れても冷たい風が出ない
４月２０日にエアコンを使ったら、冷たい風が出なかった。
バックし停車したところ、前進も後進も出来ない、またシステムＯＦＦも出来ない。
リヤエアコン液晶表示の数字が欠けている。
エンジンがかからずサイドブレーキ警告灯が消えないシフトがPレンジから変わらない
新車納車前にオプション部品を取り付け中、パネル外しの際に養生したらテープ貼り付け部の塗装が剥がれた
法定１２ヶ月点検時ハイトセンサーが外れていることを発見
Ａ/Ｃが全く効かなく、かなり不便！まだ新車納車されて間もないのに・・・　この車は不良品なのですか？・・・　
突然ウォッシャーが前後ともに出なくなった。
１２ヶ月点検時に発見。
新車購入時から段差を超えたり、走行中カチャカチャ音がする。何か外れている感じ、買ったばかりなのにそんなことあるのか？不良品？このまま乗って大丈夫？
エアコンが突然冷えなくなる
細かいお客様で自分で洗車してふきあげているときに、グリルの左角のメッキが剥がれている事に気づいたそうです
納車前からこの状態はおかしい。
始動直後に警告灯が点灯して車が動かなくなった。同様の現象で修理してもらった翌日に再発した。
新車だよ。
高速道路を走行中にサービスエリアで休憩後、再出発する為にパワーSWを押したがReadyにならず走行不能になった。新車で購入してからまだ1か月しか経っていないのにどうなっているんだ！
走行中警告表示した。
ご飯食べに行って１時間くらいして帰ってきてスタートボタン押すとメーターのところにｅパワーシステム異常と表示されてエンジンが掛からなかった
メーターに警告灯が表示される
走行中にメーター内に警告灯が点灯
走行中、eパワーシステム異常表示した。コンビニに停車しそれ以降走行できない。キーON状態までしかならない。今朝、大和高田に抜ける峠を越えて下り坂で発生した。惰性？でコンビニまで行き停車。以降走行できない。8/10夜熊本まで一度もキーOFFにすることなく行き、8/14日中戻ってきた。途中渋滞もあり何度かキーOFFにした。前日19日大雨。走行中水溜りを通過した。ドアのスッテプ辺りまで濡れている。
ビックリした。買ったばかりなのに…。
"〔e-POWERシステム故障　運転を制御中〕とメーターに表示。
e-POWERシステム警告等が点灯している。スピード出なかった。"
メータ−ディスプレイにeパワー故障警告灯が表示され自走できなくなってしまった。
走行中に黄色のｅ-POWERシステムの警告が出たので日産のお店に向かったが、途中で赤色の警告が出て走行中にエンジンやモーターが止まって車が動かなくなってしまった
フォグランプの中で球が割れている　ぶつけていないのに
レンタカーを借りて走行していたら走行できなくなった。レッカーにて搬入
"新車センターで傷チェックをしていたら、フロントバンパーの色はがれを発見
プール内他Ｃ２７ハイウェイスターを確認したらほとんどの車両が同じ部位の色はがれがある。"
車買ってから間もないのに走行中警告灯が付いて走行がまともにできなくなり怖かった。
エアコンが冷えない、温風が出る、気温が上がったので、エアコンを使ったら温度を下げても冷風が出ない
走行中急にいろんな警告灯が出て車が止まりその後エンジンがかからなくなった
エンジン始動不能。ディスプレイ内にｅ−ＰＯＷＥＲシステム停止の警告
タクシー会社の整備士から減速機のオイル５０００キロか１ヵ月に１回交換しているが今回オイル交換時にギャの破片が出てきた。減速機の音も大きい。以前から減速機オイル交換時汚れが黒く感じがしていたが今回破片が出てきたので故障に繋がると困る為早急に対応してほしい、同型車２５台を使用しており、安心して営業出来るよう調査して欲しい。
フロントワイパーが突然動かなくなった。
こんなに早く壊れるの？
左フロントホイルの塗装がういている。
ワイパ作動時ブレードがガタガタ動く。
"下田自動車様が新車納車中に異音が発生。納車を延期していただき、車両をおあずかりした。
下田自動車様から、新車のトラブルなので、早急に対応してほしいの事。"
エンジンをかけようとしたらブレーキが固くなっていた。こんなこと今までなかった
神奈川県に向かっている最中、高速道路を走行しているときに〔e-POWERｼｽﾃﾑ停止〕と表示が出て、スピードが上がらなくなった。
"運転席のドアと車体の隙間が大きい。
外からの音が直接入ってきている気がする。"
新車から３日で急に走れなくなった新車からこんな状態で大丈夫なん？しっかり直して
新車納車前車両、ＣＡが納車準備時に発見。
新車納車時に運転席ヘッドレスト左面に白いキズがある
新車で半年しか乗っていないのにこのオイル漏れは考えられない、早急に原因を調べて修理をしてくれとの事
左右ドアミラーの鏡面角度調整したいが、左右共に下側だけ動かない
運転席ドアガラス下降時 異音
作動不良
"まだ１年しか乗ってないのにだめになっちゃうの！？
怖いから早く直して！"
左スライドドアを作動させると左スライドドアのウェザーストリップが外れる
During PDI process we found dashboard information display LED screen got blue line at center screen area
新車納車前にソナー異常表示。
新車にスライドドアに異物がある状態ではお客様にお渡しができない。そのままだと車両交換かキャンセルになってしまう。製造の正確さと確認のレベルを上げてほしい。
納車前なので特になし。
安全のために車を買ったのに高速道路で止まってしまい　命の危険があった
フロント左側ソナーのゴムパッキンが変形してる。
エアコンが午前中まで効いていたのに、昼乗るとまったく冷えなくなった。まだ３ヶ月しか経っていないのに壊れるなんておかしくないか
アクセルを踏んでも進まなくなった。一回キーオフにしたら動くようになった。
新車納車前の車両でこんな不具合が発生してはいけない。
まだ一ヶ月なのに大丈夫か
ヘッドライトが勝手に点灯する。
A/C使用時、冷えが悪い
右前後のアルミホイールにシミがある
急にエアコンから冷たい風が出なくなった。困るから何とかして欲しい。
"新車搬入時より作動不良
（日産部品販売 山陰(518)）"
走行中いろんな警告灯が点いた
エマージェンシーキーをロック出来ない。
スライドドアのとこのネジが付いていない！！新車なのにどうして？？
新車納車説明時に塗装内の異物に気づいたけど新車製造チェックの段階で気づかないの？もしくはこの位なら問題なしと判断しているのか、高価な買い物なのに非常に残念
10月22日昼前、スーパーの駐車場に入ろうと一旦停車したあと、再加速しようとすると全くす進まない、キーOFF、ONすると復帰した。その後、駐車場の坂を上っている途中に急に車が止まった、警告灯点いていた。新車納車2日、いったいどうなっている、こんな車要らない！！
ステアリングホイール右側のフィニッシャーが浮いている。
走行中異音
新車点検時、バック画面が映らない
水が出ない
警告灯が点灯した。
知らぬ間に運転席のシートカバーが浮いてきた。
空調作動時2箇所歯抜けしている。
3000キロでチェックランプ？聞いたことがない。きちんと直るまで、その車には乗らない。
未納車。新車架装センターへ新車が搬入された時点で故障表示。
1/23 九州SCが車両確認時ウィンドシールドガラスに傷。
ステアリングホイールの右側FIN端部が浮いている。
昨日　駐車場にオイルの垂れた跡がついていた。先週１っ月点検をしたばかりなのに気になる。
助手席のシートベルトを使ったときの変な感じがしたので運転席と比べてみたら挿すところが逆の様でねじって挿すと普通になった。新車なのに不良品ですか？
奥様が車を使っている時、エアコンを使用した直後、吹出し口より白い粉が吹出して来たと、御主人様より連絡が入る。（後日、粉を吸って体調を崩した事も言われておりまた、粉の成分と人体に影響がない物か教えてほしいと言われている。）
フォグランプが点灯しない。ライトＳＷＯＦＦにしてもライトが消えない
リアのエアコンスイッチで風量上がらない。
メーターにVSPチェックランプが点灯した。
昨日ハンドルヒーターが効かなくなった　
右前のアルミホイールにしみがある
新車納車時に電動パ−キングブレ−キ解除時にガチャガチャ音がする。
Customer complaint about right hand side slide door noise when open.
久しぶりにウインドウォッシャーを使おうと思ったら水が出なかった。ウォッシャー液は満タンまで補充してある
助手席ドアを閉める時に運転席側と比べると違和感を感じる。閉めた時の音が違うようななんとも言えない感じがする。
高速道路で突然プロパイロットは使用できませんと表示が出てエンジンのランプがついた。
モールが浮き上がってきた　何故？ 　
新車点検時にＬＬＣリザーバータンクが黄ばんでいた
"駐車場でバックしＤレンジにいれて前進しようとしたところガクンとショックがあり
そのまま車両が停止してしまった。
キーＯＦＦにしようとしたが「Ｐレンジにいれてください」と表示されキーＯＦＦに出来なくなってしまった。"
まだ新車で故障と表示が出て、心配なので見てほしい。
新車納車直後、エンジン始動時にシステム故障を表示する。2回修理に出しても直らない。
バックドアがSWを押しても開かない。
"当店舗試乗車
販売員より前左右のドアロックが作動しないとのこと"
"左右スライドドアからルーフウエザーストリップはみ出してしまう。
自分で位置を調整しても気が付いたらはみ出している。"
点検終わって帰る際ｅ-ＰＯＷＥＲ警告灯が点灯点検で何かミスをしたのではないか？
納車前の新車にて右側スライドドアがオートにて動かない状態だった
クルマ購入時ステアリングとシートのヒーターのオプションをセットで購入したがシートヒーターのスイッチが付いていなかった。欠陥車ですか？
クリスマスに車が止まっていった。大変怖い思いをした。その後エンジンがかからない。
"エンジンが掛かったときにガラガラ音がすごい。
特にエンジン冷機時や坂道停車中に音が出やすい。"
「走行中にいきなりエンジン等が止まって急停車し、動かなくなった」「路上で動かなくなり、危険な目にあった」「怖くてこんな車乗れないから、車両交換してほしい」修理後も、「しばらくは気持ちよく乗れない！」と言っていました。お客様からのお願いとして、「ｅ-Powerシステムが不具合で停止した際に、路肩まで走行できる余裕が無く急停車した。後ろに車が居なかったので良かったが、追突されてもおかしくないくらいの急停車だった。せめて惰性で路肩に逃げれるくらいにはした方がいい。」とお怒りでした。
"e-powerシステム警告灯が点灯した。
新車納車からすでに３回ぐらい点灯している。この車大丈夫？
今回はエンジン警告灯も一緒に点灯した。ちゃんと調べてください。"
走行中 エンジン停止 e-POWERシステム 故障表示
運転席のUSB充電ソケットが使えなくなった。
メーターに警告灯が点灯する
リヤバンパー中央上側にゴミがある。
車椅子固定装置のワイヤーが戻らないので車椅子が固定できない。これでは車椅子を乗せて使用できない。
走っていると左前から音がする。結構大きいので気になる。
左右リヤショックオイル漏れ
運転席ドアフィニッシャーにキズがある
納車してもらったばかりなのにどういうこと？
走行中ｅ-ＰＰｏｗｅｒシステム警告表示が出て加速しなくなった
登録前車両が新車回送されてきたが、バッテリーが上がってしまう。バッテリーを交換しても再度バッテリーが上がってしまった。事業用車両のため、登録日が決まっており、大変困った。
シートベルトを装着し、ベルトに沿って手を滑らしたら指の先に痛みを感じた。血は出ていなかったものの、皮膚表面に浅い切り傷を負った。
新車購入して、初めての家族旅行が台無しだ。こんな車要らない。
-
羽田に向かう途中警告画面が点灯して車が止まった。仕事にも支障が出た。納めてから４日後だがどうなってんの？お金を返してくれ。こんな車はいらない。
車庫で洗車中に発生した為まだよかったものの、出先でお客様を乗車中に故障しなくてよかった。
新車納車前に車両チェックしていたら発見した。
走行中エンジン止まり、走行できなくなった。
The customer complaint about has a white dot on the right rear window glass inner side.
アクセル離してブレーキ踏んでからアクセル踏みなおしたとき加速しないことがある
NSC HKG found C27 e-Power Air Outflow Temp Different Between Front & Rear Ventilators at PDI process
"走行中にエンジン警告灯点灯した　遠出をしたからなのかどうなのかわからないが見てください
機械ものなので故障はしょうがないが、まだ購入してちょっとしか乗ってないのでとても心配だ"
走行中リチウムイオンバッテリーの残量がなくなる。走行出来ない。
Customer report that VSP speaker sound to loud when reverse.
右スライドドアに付いてあるゴムの部分が浮いているとの事
新車納車前各部点検時、右スライドドアがハンズフリーで開閉しないことに気付いた。
警告灯が点灯してエンジンがずっと回転したままになった（回転も高い）
お客様納車前の新車納整時に発見
ﾌﾛﾝﾄ右ﾄﾞｱﾌﾟﾛﾃｸﾀｰが剥がれている。入庫する車両ほとんどがﾀﾞﾒ！同じ不具合で10台以上修理している。
助手席に人が乗ってシートベルト忘れても警報しない
走行中メーターに異常表示が出る。
新車納車前、サードシートクッションに傷
ステアリング裏面カバーにがたつきがある。
"左スライドドア開けて全開になる所で薄いビニールを指で弾いた様な音がする。
ビチビチビチみたいな音。"
12ヶ月点検時右ライセンスプレートランプ点灯しない。
"The customer complaint that body paint poor appearance at left side slide door and rear fender, The paint stain of defect area appears as gray regular splotches about 5.5 cm in diameter.
Please refer to attached photos for details.
The part included as below:
>Left side slide door panel
>Left side rear fender "
"朝、車を乗り出そうとしたらサイドブレーキを解除してもサイドブレーキ警告がついたままに
なっている。"
耐久性がない
e-powerｼｽﾃﾑ停止の表示がしてREADYにならない。30分くらい置いて掛けなおしたら走れるようなった。一週間前に新車を納車されたばかりで、500kmも走ってないのに壊れるなんてどうなってるの？普通ならこんなの車両交換だよね！原因もはっきりしないのに修理されたって、そんなの怖くて乗れない！
納車前の指摘
"エラーメッセージが出て警告灯がつき、スピードが出なくなった。
新車で購入してまもないのに出先でこうゆう事があると怖くて乗っていられない。日産ではどうゆう品質管理をしてるんだ。早急に対応して欲しい。"
左ドアミラーカバーに塗装垂れがある。
点検時発見、右ライセンスプレートランプ不灯
A customer came to our service center for new vehicle first check and complained about vehicle sound for pedestrians (VSP) speaker is too loud.
営業車の為早急に対応、修理をお願いします。1ヶ月位前からオートドアの作動に違和感を感じていた、開閉時に変な音が発生したり、開閉スピードにタイムラグがあったりしていた。
新車納車説明時、バックドアを開閉したらフィニッシャーより音がする。
搬入時から、左オートスライドドア作動しない。
いきなり警告灯点灯した、走行支障はない。
メーターのバッテリー残量が頻繁に黄色になる。走れなくなるのか不安だ
"助手席側スライドドアを開けると全開付近でキュキュ音がする
まだ千キロちょとなのに気になるがなんとかならないか？"
右Fドアガラスにキズ
左スライドドアガラスを下げると一部だけドアガラス上部に変な跡が残る。
最近になって坂道発進するとき前の方からクゥーと音がする
エンジン再始動出来ない。
毎日エンジンかけるとシステム故障表示するマスターウオーニング　エマブレ　ＶＤＣ　ブレーキシステム警告灯も一緒に点灯する
バックドアの閉まりが悪い
走り出して初めてすぐに、＜Ｅ−Ｐｏｗｅｒシステム故障、次回エンジン始動できません販売店で点検してください。＞と警告表示がでた。
　エンジンをかけてアクセルを踏んでも前に進まない。車を使わないといけないのに、これでは車の意味が無い。
新車受入点検時にクラスタリッドDに傷があるのを発見した。
"ハンドル切るとキューキュー音がして耳障りだ！！
購入後半年足らずで異音がするなんて新車なのにおかしいやろ！！"
アクセルペダルからギーギー音がする
メーターにシステムエラーが表示されＥＶ走行しなくなった。
"Customer complaint about A/c not cool with noisy when switch on. At that time, can hear a ""Ta Ta "" noisy generated from A/C Pump.
Please refer to attached video for details."
新車納車後にすぐに故障するなんてどうなっているの？まったく動かないし、こんな車怖くて乗っていたくない。
出先でエンジンを起動出来なくなった。「ｅ−ｐｏｗｅｒシステムを停止しました」と表示され、走れない。
メーター内 E-POWERシステム異常表示エンジンかからずレッカーにて搬送
Customer complaint about electric power steering column motor "Wu Wu" Noisy When Turning. Please refer to attached video for details.
アクセルを踏んでも加速しないときがあるので見てほしい。
朝車に乗ろうとしたらシステムエラーが出てREADYにならなかった。
走行中にＥＶシステム点検表示。再起動できない。買ったばかりの車なのにどうなってるんだ。
乗ろうとしたが動かない。
未納新車で走行不能（ＲＥＡＤＹにならない）になるなんて大変困る。
Customer complained that the vehicle's shift system failed when depress brake pedal. Customer's vehicle was towed back to our service center.
ルームランプが点灯しない。
新車納車から一週間で故障してしまった　しっかり直して欲しい
まだ新車で買って1年も経ってないのにこんな音がするのはおかしい。使い方の問題じゃないはずだ。
シフトを「Ｐ」に入れても動いてしまう
・走行中にメーターにエンジンのマークが点灯した。
バッテリーのランプが付いて後ろからゴーと音がする
走行中カタカタ音がする
新車からキュキュ音がすると不安
始動後　エンスト　その後　再始動できず自己診断　POAA6-1A P31E7-00 表示バッテリー絶縁点検実施　異常なしテックライン相談　　バッテリーパック交換　指示あり
今日の朝いきなり始動不能になった
右スライドドアオートクローズ不作動
"買い物後ＲＥＡＤＹにならない
走行できない"
運転席ドアを開けた時サッシュテープがよれよれに見える
左スライドドアフィニッシャ上端に手で触れた際、トゲが刺さる様な痛みを感じた。
左フロントアッパーフェンダー塗装が一部されていない
右スライドドア運転席のスイッチで開閉できない
購入したばかりでなぜこんなことになるのか？
クラスターリッドCに線状の傷有り。
［Ｅ－ＰＯＷＥＲシステム故障、次回始動できません］の表示が出て、パワーオフしたら再始動できなくなった
エアコン入れるとガラガラ音がする。
新車納車されて４日目に、高速走行中メーター内の警告灯が点灯してエンストした。子供（幼児）も乗せていたので大変怖かった。炎天下の中大変な思いをした。新車なのにこんな車はもう乗れない、いらない。すぐに別の車と交換してもらいたい。
[1597133891507.png] During PDI process inspection under carriage we found RHF shock absorber oil leaking
"車が動かなく
シフトが切り替わらない"
ステアリング音量ボタンがおかしい
ご用命内容・お客さまの声右テールレンズ取り付けボルトの部分割れている。発生条件・現象(いつ・誰が・何が・どこで・どの位・どのように)お客様自身で洗車時気づいた。現象確認目視確認点検内容（故障診断・点検・結果）右テールレンズボルト部が割れていた。発生原因部品不良処置内容部品交換結果良好
ディスプレイにシステム故障　表示　e-Powerｼｽﾃﾑ警告灯が点灯　　　　　　　 　　　
フロントガラスにキズがある。
ステアリング中間シャフトを縮めたら、元に戻らなくなる（伸びなくなる）
◎　30から40キロでアクセルオンでダッシュ奥より　　キリキリ音　
①8/30新車納車8/31昼お客様より入電左ｵｰﾄｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱｰの反応が悪いから下からのぞくとﾄﾞｱｰﾓｰﾙの下側にあきらかな傷にﾀｯﾁﾍﾟﾝがしてあるのを発見した。本当に新車なのか？見えないところでも傷がついているならちゃんと直して新車を収めるはず。誰かが塗っているのは間違いない日産の新車はそういうものなのか？品質管理が悪いのか見えないところは適当で言いという会社ですか？日産の品質を本当に疑うと申し出｡　同日担当C/Aが確認に行くと他の３箇所（ドアー）も傷のところを筆さし？していた。
右リヤコンビランプに割れがある。
このままでは納車できず
信号待ち後走行しようとしたらピーっと音がしてエンストした　メーター内システム異常表示していた再始動できない　新車納車されて１ヶ月しか経っていないのに壊れちゃうの？　怖いよ！
エアコン冷えない時がある
メーター内システムエラー表示する
停車しているとエアコンが効かない
バックドア自体は閉まっているのにメーターに開いていると警告灯を表示するときがある。
アルミホイ−ルのリムが４本共に白く腐食のように出てきている。
渋滞で停止後、曲がる途中でエンジン回転が上がってブレーキがかかった。バックの時にもエンジン回転が上がってぶつかりそうになった。メーターの所にブレーキ関係の異常表示がでた。
ご用命内容・お客さまの声システム異常とメーターに表示店舗が夏季休暇のため、民間工場でコネクターつけてもらったが、破損していて、タイラップで固定したとのコト発生条件・現象(いつ・誰が・何が・どこで・どの位・どのように)２０２０/０８/１１現象確認目視確認点検内容（故障診断・点検・結果）右リヤＡＢＳセンサー破損発生原因部品不良又は製造時の取り付け不備処置内容部品交換結果良好
センターコンソールに新車時から傷の様な跡がある。私が傷つけたなら仕方ないが私は傷つけていない。
走行中にエンジンストップ。その後かからなくなった。営業中に故障すると大変困る。
新車点検時、アルミホイールに傷を発見した。
エアコンを使うとガーガー音がする
"新車納車時に運転席シートベルトが受け側でロックしない。
日産自動車は完成検査問題が有って大騒ぎしたのに、この車は完成検査したのか？完成検査した証拠を見せてくれ。
この車のシートベルトがちゃんと使えるのか、完成した時にメーカーは確認していないのか？
完成検査しているなら、その時の証拠を見せてくれ。だまされた気分だ。まして安全装置であるシートベルトでこの状態では安心して乗れない。
車両を交換するか、金を返せ。"
エンジン始動してからエンジンチェックランプがついた。
e-POWER警告灯点灯し、Dﾚﾝｼﾞに入らず
左テールランプに異物が混入している。
"エンジン警告灯が点灯し、ディスプレイにも警告表示が出て加速が鈍くなった。
まだ１，０００㎞も走っていないのに、こんなことになるものですか？"
右前のホイールの塗装がおかしい
ディスプレイにヘッドランプシステム異常と表示しエマブレ警告灯が点滅した
左右ドアミラーが開かない。格納もしない。手で動かすと開ける。
ハザードスイッチ操作時、引っかかる感じがする
During PDI check, the serious rusting was found at whole exhaust pipe.
新車受入検査時に運転席フロントピラーガーニッシュが白化していた。
"走り始めて1Km位走行したらブレーキが急に掛かって走行できなくなった。
エンジン切っても復帰しないバックに入れたら解除した。"
当店、試乗車。システムエラーが表示した
走行中、メーターにシステム異常が表示された
　エアコンの風が出ない、リヤは出ている
新車回送されてナンバープレートを付けようとしたら　フロントバンパーに取付けナットが付いていない。
"納整前に洗車機にに入れた後に洗車機から出せなくなった。
「未納の新車」自分たちでこれ以上の診断できないから見てもらえないか。"
朝一出勤時と、夕方会社から帰宅時、エンジンを始動するとＡＢＳ、ＶＤＣ、ブレーキ警告灯がしばらく点灯している。走行に異常はないが気になる。そのまま走行していると、５～１０分くらいで消灯する。
"SIN NSC during PDI process E-power system warning light ON.

Warning light ON when idle or driving after 5 minute."
A customer complained about several times about the front camera image is not displayed.
"新車納車準備をしていた所右側ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱが開かない事に気がつきました。
ｵｰﾄ・手動共に開かず"
発進時アクセル踏んだ時カチッ音、放した時も出る。極低速が出やすい
"走行時 最近良く 対向車からパッシングされる
アクティブヘッドライト反応悪く 対向車・先行車が居るのに ハイビームのままになっている
ハイビームとロービームの切替が 頻繁になる時があり パッシングしているようになる
意図せず パッシングのようになってしまい 対向車や先行車のドライバーと トラブルになるのではないかと 心配で
車に乗れない"
左スライドドア開閉時擦れるよな音がする。新車納車の時に音がして、スライドドアの建付けの調整が必要と言われたが、新車を購入したのにドアの建付けが悪いようでは安心して車に乗られない、又、部品が擦れて塗装が剥がれているのも今後錆が出て心配なので、車を入れ替えて欲しい。
"年末から運転席側スライドドアがガタガタ音が鳴っていた。スライドドアの下部分にボルトが落ちていて、ボルトをどかしたら音は消えた。
どこのボルトかわからなければ車両は返却したい。不安で乗っていられない。まだ１０００キロしか走っていないのに。"
洗車していたらリベット欠品に気がつきました。
運転席側のスライドドアの窓を下げると内張りが巻きこんでしまう。
新車なのに塗装がおかしい箇所がある。こんなことがあるのか？日産の品質を疑う。
システムエラー表示とカメマークが点灯してアクセル踏んでも加速しなくなる。
納車前のためお客様の声はありません
電動パーキングブレーキのスイッチが固くて引っかかる。
バック時ギー音がする
キースイッチを押してもREADYにならない
しっかり治して欲しい。
右前スピーカーより音割れが発生
ステアリングにキズがある。
"走行中e-POWERシステム停止安全に停止してくださいと表示。
システム10分位オフにならず10分後オフになった。
JAFにて入庫、12Vバッテリーの電圧が6Vだったのことです。"
アラウンドビューモニターの画面がゆがんでいる。（新車が納車されて、走ってすぐに気がついた。）
受け入れ点検時に、右側前後ホイールの色違いを発見した。
バックドアを開けても下がってくる
新車点検時に、リヤバンパー中央に飛び石傷が認められる。
ハンドルで音量を操作しようとしても操作できなくてやり直したら動く事が多い。他のスイッチでは一回で反応してくれる。
20から30キロの低速走行時カクカク音がする。運転席の下？足回り？
"エアコン液晶パネルの表示がおかしい。ぐちゃぐちゃになっている
新車架装時に発見した。"
左フロントドア、スライドドアのメッキアウトサイドハンドルに白いシミ？のような点々があり、大変気になる　右側には無い
フロントドアトリムの内張りにシミがある。
"朝霞SCからの指摘。
納整点検時に右スライドドアリフレクター剥がれを確認した。
下側の一部が剥がれている。剥がれている部位の粘着力は無い。"
During PDI inspection, our mechanic found vehicle can not start to "Ready " mode with warning (No power stop safely) pop up after start button pushed.
まだ納車されて間もないのにこのようなことは初めてだ。
助手席スライドドアのパワーウィンドウがしまらない
運転席リクエストSWが作動しない
新車時からフロントバンパーの塗装がおかしいいところがある。
"e-powerの警告灯点灯２回目、11日夕方点灯。
第三京浜にて港北SAに入ってエンジン切ったら消えた。"
ステアリングのスイッチが反応しない。マルチディスプレイが動かせない。
走行中メーター内に横滑り防止システム異常と表示
エンジン始動し充電している時カリカリ音がする
運転席ドア・助手席ドアで インナープルハンドル 色が違う
バックドアを開けるときギーギーきしみ音がする。
ステアリングホールの結び目ほつれ
エアコンスイッチＯＮ状態で吹き出し温度が下がらずエアコン冷えないリヤ側エアコンも同様冷えない
新車納車準備中エアコン作動チェック中にコンプレッサーが一瞬ガッガッと音を出して止まってしまい冷風がでなくなった。
システムエラーと表示された。
エンジンが交差点で止まって、再始動出来なかった
新車点検時にアルミホイールの表面にメッキ浮きを確認
・ePKB作動時に、ギーギーと音がする。
アラウンドビューモニター前後映らない前側は映っても静止画になっている後ろ側はぼやけていると申し出
点検後2.3ヶ月で空気圧が2.0になっていた。195/60Ｒ15　ＮＨ１００
新車納車時に運転席側フロントドアの内張りに傷がある。
エアバッグの警告灯が点灯したまま消えない。
3月にレーンカメラ交換したのにまた、エマージェンシー警告灯が点いた。
車両情報ディスプレイが走行中に勝手に切り替わる。
左スライドドア　オートで開閉できない
最近オイルレベルゲージがよく折れる。今月で５台発生している。こんなに折れるものなのか？
"モニターにシステム異常と表示された。
コンビニの駐車場から出るときにバックしてブレーキを踏むと押し戻される感じがあった。
前進してブレーキを踏むとまたなった。"
アクセルon、offでカキン音
"エアコン冷えない
買って３ヶ月なのに、、、"
"走行中警告灯が点灯し、システム故障表示し、走行が出来なくなった。
新車納車し1ヶ月も経っていないのにおかしいのでは？
怖くて乗れない。"
リヤスポイラー横の塗装が剥げている
Ａ／Ｃコンプレッサー作動不良　いつも常に　動かない
ルームミラーに黒い縦線が入る。
車両接近通報システム警告灯が点灯した。
スイッチレスカバーが付いている仕様だが、下側にECOモードSWが付いていた。ECO SWを操作しても反応はしなかった。
"Readyにならないときがある。これまでも何度か発生している。
4月に修理に出したがまた発生した。"
エアコンが効かないお客様からの御用命は以上です。
●システムエラー表示
ナビのパネルにカメラスイッチが２個付いている。
FRガラスを見たとき、傷？汚れ？長さ2cm位の物がガラス内にある。
左スライドドア開閉時コロコロ、コツコツ音がする。
担当営業が新車搬入時に運転席Ｐ/Ｗ上下時カコン音するので見といてとの事
"ｅパワーシステムエラー表示し走行不能レッカーにて搬入、搬入時は正常に起動した。
急に走行不能になってびっくりした。しっかりと修理して欲しい。"
エアバックの警告灯が消えなくなった
"８月１日愛知県豊橋市まで出かけたとき走行中に出力制限表示灯、e-powerシステム故障の表示がでた。近くの日産まで乗っていく途中で走行できなくなり止まってしまった。
突然のことで本当に困ったし、怖い思いをした。新しい車なのにとても残念です。しっかり直していただかないと怖くて乗れないです。"
７月１３日福岡県のﾎﾃﾙ近くで急に力がなくなり、複数警告灯が点灯し、動かないと連絡が有りました。近くの日産に対応をと、連絡をしましたが休日の為対応出来ず、当社から代車を持って積載車で引取に行きました。
走行中メーター内にシステムエラー表示が出た。エマブレ警告灯も点いてる。昨日乗り始めたばっかなのになんで？
助手席の上辺りより雨漏れしている
まだ新車なのにこんな部品不良があるなんて今後乗っていくのが不安。
Customer complaint about vehicle cannot start to "Ready " mode with warning a messages (Service e-power System Unable to Start After Power Off ) is showing on MFD with power switch is 'ON'.
助手席サンバイザー使用しようとしたら、根元から折れてしまった
当店にて車検で入庫され、ご用命に５イヤ－ズコ－トの有料メンテナンスがあったので、前準備として水切りモ－ル周辺の苔を取り除こうとスチ－ムにて洗浄していたところ、右スライドドアの塗装が剥離し、ペラペラと剥がれてしまった。
"車いす巻き取る装置動きが変
途中で止まってしまい車椅子が横転しそうになった"
新車で納車された次の日にエアコンが冷えないなんて、どうなっているのか？こんなクルマはあり得ない！
ハンドルを大きく回すと『ギュッ』と音がする。
点検時、左リヤショックオイル漏れ有り。
左右スライドドアのロックが出来ない、バックドアが開かない。
電動パーキングブレーキが作動しないことがある。
走行しようとしたらサイドブレーキのランプが点滅していた　ブレーキが解除できなくなるとこまる
★メーター内にシステムエラー表示　数日前に朝、会社に行くときに何もない所で緊急ブレーキが作動した
◎エアバック警告灯が点滅した
"本日走行中e-POWERシステム故障表示が出た。
新車納車後初めてのドライブが台無しになった。
車内焦げ臭く何か燃えてないか？"
"メーターのディスプレイが何も映らなくなった。
燃料計も見えなければ、距離数も判らない、いつ止まるか怖くて乗れない新車なのに。"
新車納車前、リモコンキー、リクエストスイッチでドアの鍵を閉めてもドアミラーが自動で格納されない。
パーキングブレーキ作動時に異音がする。
新車納整点検時、運転席ドアアウトサイドモール後端が浮いているのを発見
車を購入してまだ２年しか乗っていないのにオイル漏れするのはおかしい、しっかり直して欲しい。
新車納車時にアルミホイールが変色している
サービスセンターでの新車点検時に右フロントアルミホイールの傷を確認した。
エアコンが効かない。真夏なのに熱中症になってしまう。
"突然AVM時に画面に青い×マークが出るようになった。
最近ではバックカメラの映像が映らなくなるようになった。"
運転席P/W操作時、ガチャ音と共に動かなくなった
フロントドアモールディングにキズがある。
運転席ドア内張染み
新車納車準備中にクラスタリッドDに傷があるのを確認した。
新車納車準備時 メーター内システム故障 表示
システムエラーがまた点いた　なんで？
パーキングブレーキ警告灯が点灯した
左スライドドアのサンシェードの取っ手からカタカタ音がする。
ブレーキホールドが使用できない事がある。
・バッテリーが上がる。
"新車納車前に、納車前準備の為、READY_ONにしたらメータのディスプレイにeｰPOWERシステム異常と表示された。
納める前の新車で異常があったらだめでしょ！"
◆どれだけ走行してもメーター燃料計が満タンのまま下がらない
２０分ほどアイドリングした時、熱風が出てきた
"音楽再生時運転席ドアスピ―カーからポコポコ音がする。
【CC0回収品再現調査結果】
CC0にて回収品の再現調査を実施した所異常が確認できた。
1．回収品外観上の異常は無し。
2．回収品を台上オーディオに接続し、重低音を再生した際に音割れが発生した。
CC0再現調査結果の動画は添付ファイル参照。

 [IMG_5336.JPG] 
 [IMG_5337.JPG] 
 [IMG_5338.JPG]"
セカンドシート左側のヘッドレストに頭を置いたときに後頭部に何かが当たって痛い。
助手席パワーウィンドウスイッチ、引っかかる
メーター内 ヘッドライト異常 表示
キーONにしたらメーター内にe-パワーシステム故障の表示がでて動けなくなってしまった。しばらくしてからONにしたらREADYになり走れるようになったが、心配なのでみてもらいたい。
走行中メーター画面にｅ－ＰＯＷＥＲシステム異常表示。　ドライバー様より、エンジン始動時は点灯しないが、　走行して、２～３ｋｍ位走ると点灯した。その後消灯？　エンジンを切った後、また始動すると、２～３ｋｍごとに　点灯する。繰り返し。このまま乗っても大丈夫か？
ただでさえ雪で狭くなってるの困るわー
メーターにシステム異常の表示が出た。怖くて乗ってられないので、早急に直してほしい。
エンジンチェックランプが点灯し、その際エンジンに振動感じる。エンジンをかけ直すと消えるが数日するとまた点灯する
リヤコンビランプに亀裂がある。
走行中にメーターにオーバーヒートの表示が出た。車を止めてボンネットを開けたらタンクに冷却水が入っていない。臭いもする。
運転席側のアラウンドビューの画像が映らない
走行中に助手席側リヤCTRピラー上部からキシミ音が１～2ケ月前から発生し出した。気になるので直してほしい。
走行中システムエラー表示して停車するとシフトがニュートラルになった。エコモードで減速感がなくなった。走行制限中と表示が出た。以前から何回かスタートボタンを押してもレディーにならない時があったとのこと。
リヤバンパーに塗装垂れがある。
warning light on while driving ( Service E-Power System) unable to restart after power off
走行していたら、メーター内システムエラー表示して警告灯が点灯。
発進加速が鈍くなった。
システム故障警告灯点灯。メーター内に警告出ている
グローブボックス走行中勝手に開く
左スライドドアのモールがドアの開閉でずれる。
段差などを走行すると、コトコト音がするので点検して欲しい。
原因がわからなければ受け取れない
新車架装取り付け時、GPS反応しない事に気がついた。
今日、新車納車したばかりなのに警告灯が点灯した。早急に直してほしい。最新装備の車を買ったのに今後乗るのが不安だ。
Customer complaint about ABS warning light on when driving.
８月１２日朝乗ろうとしたら警告灯が多数点灯して発進できなかった。
リヤコンビランプに割れがある。
エアクリーナダクトクリップ欠品。
走行中に回転や車速に合わせてゴリゴリ・ガリガリ音が出るようになってきた。
車が動かなくて困っている。
安心６ヶ月点検時、右フロントブレーキ引きずり発見。
アラウンドビューモニター画面右側がたまに暗くなる時がある
走行中、急にハンドルが重たくなった。事故になりかけた。車いらない。（非常にお怒りで詳細等はお伺いできず。）
車内があつかったのでエアコンを使用しようとしたが、冷風がでなかった。
変な音がする。
当社試乗車　お客様と試乗中にエアコン操作するとビー音が鳴ると指摘された
バックドアが落ちてくる
走行中ディスプレイにe-powerシステムに異常と表示された
"新車納車してもらって１週間後くらいに車に乗ったら、エアコンが全然冷えなかった。
１回見てもらったけど、また冷えなくなっている。
新車なのにこんな事あるの？？"
2列目の助手席足元のエアコンの吹き出し口が外れてしまう。何とかならないの？
納車直前にこのような不具合が起きる事とは日産の品質管理は大丈夫なのか？
運転席マップランプが点灯しない
■5月3日　旅先でシステム故障警告灯が点灯　JAFのセルフチェックで【P0171-00空燃費リーンB1】診断　リセット後に表示がなくなったが夕方に再度点灯　5月4日は夕方まで点灯したが、消灯していた。　5月5日以降は表示は出ていない。
助手席P／Wを動かすとガー音が発生する
朝車を出庫しようと思ったらパーキングブレーキが解除できない。昨晩は正常に動いていた。
シフト入らなくなった。ＩＧＮ　ＯＦＦ後　ＯＮにするとｅパワー異常表示、車動かなくなった。
バックドアに塗装不良の部分がある
走行中　システム異常表示Ｃ１Ａ１６－９７　レーザー汚れ　表示★５月２２日１度点検　消去実施５月２３日再度　警告がでた
AVM左側グレー表示した
エアコンが効かない638500　27760-5TT5C　GB-47
走行中にナビの自車位置が狂う
Customer reported rear undercarriage knocking noise when driving on uneven road or while over hump.
５月頭くらいの暑かった日に初めて冷風でエアコンを使ったが、冷たい風がでなかった。18.0℃の設定でも出なかった。
カップホルダーが浮いてしまう。
"バックドアを開ける時にバックドアよりギシギシ音がする。
まだ新しい車なのにこんな音がするのかと思うと今後不安になる。"
システム異常の表示が出ている。Ｃ１Ｂ５３－９７　検出点検の結果、左リヤサイドレーダー本体不良と判断し交換
"ハンドルを転舵すると異音が発生する。
（FQC解析車両で発生した。）"
◆助手席側でシートベルトをしていない時でも、警告音が出なくなった。反応する時としない時がある。
エアコン使用時　ガラガラ音がする
e-powerシステム故障表示、リチウムイオンバッテリー充電量が半分以上行かない。
前側ニッサンエンブレム　メッキおかしい【Ｙ】
◆走行中、メーター内にシステムエラーが出た。
エンジンが止まり再始動できない
"助手席ドアを開閉するときに、いつもゴロゴロ音がする。
せっかく新車購入したのに、非常に残念。"
停止後、発進時にコロコロ音がする。
右側スライドドア、キッキングプレート部のナットが一個もついていない（部品コード：74996Xを止めるナット）
"新車で買ったのに取れない染みが有る　ブツみたいな物も有る　こんな車乗るのが嫌　製造品質問題だと思う
言い訳はいいから別車両に変えてくれ
色を塗ったり板金したら後々変色したり色むらができたりするから嫌
メーカーがずっと保証してくれないでしょ？
だから別車両に変えてください。"
運転席パワーウインドが動かない
（お客様申し出Ｙ　or　車検点検時発見Ｎ）リヤナンバー・メータの写真確認Ｙお客様の声・Ｎ車検点検時発見　どちらか？起きている現象（何が起きているかわかるように。音はどんな音かＹ.プロパイロット走行中ブレーキが遅い作業、処置内容（何を交換・調整・修理したか）点検内容現象確認スマート情報によるブレーキエアー抜き試乗・動作確認原因（判断）ＡＢＳアクチュエーター不良部品発注日　6/14入荷日　6/15処置日　6/24処置内容　ＡＢＳアクチュエーター交換結果　良好
リヤエアコンからキーン音がする
"運転席パワーウインドウを動かすと音がしている
ギギギと音をたてながらガラスが動いている
新車を購入して3カ月で壊れるものを使っているのか
交換後なぜ異音が発生したのか原因を調べて内容を教えろとの要望あり
原因がわからなければ他の電装品も同じように故障するのではないか？
怖くて継続して車に乗れない。"
自動運転で走行していると、渋滞時に前の車にぶつかり　そうになる。明らかにおかしい。
１か月前から走行中頻繁にエマージェンシーブレーキ警告灯が点滅するようになった。前方が認識できない時は点滅するとはご説明がありましたが、天候晴れでフロントガラスも汚れていなく、一回点滅するとエンジン再始動しないかぎりは点滅状態が続いていて。前方認識出来ない条件とかではなくカメラが壊れているんじゃないの？前方認識出来ない発生頻度が多すぎて、こんな機能いらないと思い始めてきました。
エアバック警告灯点灯していて怖い
8月8日の日に車に乗ってエンジン掛けてしばらく走ったらｅパワーシステム異常警告灯が点灯した。
マップランプ点かない。点いたり消えたりもする。
新車点検時マップランプ不灯
バッテリーが上がる
新車納車当日に不愉快
右側スライドドアが動かなくなり最後まで閉まらなくなり半ドアになってしまいドアが閉まらないのでテープで固定してゆっくり走ってきたんですけどどうにかならないんですか。
プロパイロットブレーキがかかりづらくなった
"走行中いきなりブレーキ警告灯がついた、オートブレーキホールドも使えない。
納車したばかりで不安、しっかり直してほしい。"
"Customer reported when doing a full ""Right "" turning undercarriage got cracking noisy        
       
       "
Customer complaint engine area very noisy when A/C On
え、なんでなに？
停車中　エンジンが始動するとカタカタ音がする
システム故障　再点灯したので点検してください。
メーター液晶画面にシステム故障の表示が出ている
朝エンジンかけるとメーターにシステムエラー表示が多数。まだ２年たってない車なのにしょっちゅう壊れる。怖くて乗っていられない。早く何とかしてくれ。
エアコンの効きが悪い　納車されてすぐなのに不具合が発生したので早く直してほしい
走行中エンジン警告灯とシステムエラーが表示した。
"●最近メーター内に『システムエラー』警告が時々表示するようになった。再起動にて表示しなくなるが暫くするとまた表示する。
　また走行中急に自動ブレーキが作動する事が度々あり、何れも緊急ブレーキに繋がる様な障害物等なくとてもびっくりして怖い思いをした。"
"【お客様の声】
・セカンドシートからサードシートに移動する際、中央部分のフロアを踏むとベコベコと音がする"
信号待ちでエンストその後走行不能
●パッシングよくされる。
プロパイロット使用中、前を走行しているクルマが減速した時にブレーキの効くタイミングが遅く、追突しそうになる。以前も同じ症状で修理して一度は改善されたが最近また同じ症状が発生した。最近は怖くてプロパイロットを使用出来ない！今回は2回目なのでしっかりと修理をして欲しい！
リヤエアコンのTEMPスイッチ押したあと戻ってこない。
エコモードで走行時、アクセルペダルから足を離すと減速する際にカタカタ音
"エンジンオイルが減っている2022/04/10　41335㎞　レベルゲージ付かず同日エンジンオイル、フィルター交換実施規定量に調整2022/06/11　45459㎞　Loﾚﾍﾞﾙの少し上程度まで減少エンジン外部への漏れは確認できず
まだ車検も受けていないのに、半年ごとに毎回ディーラーに点検も出して、メンテナンスもしっかり行っているのにオイルしているのは元々エンジンが不良だったのではないのか？？
２度と同じことが起こらない様に完璧に直してほしい。　車も子供がいるので毎日乗せるので心配だし、修理が長期間に及ぶと大変困るので、短い期間で直してほしい。"
サイドブレーキが解除しない？タイヤが引きずっている
"左に曲がるときにシャンシャン音がする。
はじめは高速の合流などの大きいカーブで出ていたが最近は交差点などでも出るようになってきた。"
プロパイロットを使用していると前の車に接近しすぎる。
メーターにe-powerシステム故障表示している。
ハンドルを左側に末切りし、走行するとガタガタ、カタカタ音がする。
朝一エンジン始動時ガラガラ音する。一晩駐車した後に音がする事が多いが、買い物程度での時間でも音がする事がある。走行には今のところ何の問題も無いが急に壊れたりしないか不安なので原因を調べて修理して欲しい。
なんか低速時に変な音がして不快。
Mechanic found the front suspension member bushing crack when conducted a regular maintenance.
左側のスライドドアが突然、自動で動かなくなりこのままでは営業できないので修理して下さい。
運転席ドアが外側から鍵がかけられない。これでは困るのでどうにかして欲しいです。
発進時右前からガコン音がする
エンジンルーム清掃中に「作業未了」と書かれた札が落ちていたけど、この車大丈夫なの？
アクセルペダルからビーン音がする。
右フロントドアのS-HYBRIDのエンブレムが曲がっている。
"フリーユーザーが来店時に小物入れを確認してもらっていたところ「痛っ」という声が聞こえた。
伺うと、小物入れの内側の場所で手が擦れて傷ついた為ご指摘を頂いた。"
展示車を見るとリヤドアフィニッシャーとパワーウィンドウスイッチフィニッシャーの間に隙間ができている
"新車点検時、シフトインジケーターが不灯である事を発見した。
＊本件(販社コード:829)ゼロ追浜整備センターからの指摘"
リヤゲートガーニッシュ隙間大及び左側ガタつく。
走行中に前の方からカタカタ音が聞こえる。
新車試乗車として使用する為、準備中に燃料計の指示が上がらないことに気がついた。
キーシステム異常表示した。今日は点灯してない。
メーター内外気温度表示がおかしい
未納車 フロントバンパーに ブツ
エンジンブレーキを掛けるとキュルキュルと音がする
郡山配車センターより新車のシフトレバーが動かないと入庫
＠
2019/4/20の新車納車後、お客様よりカーブを曲がると水の流れる音がするとの事で、そのまま再来店
"走行中エンスト マニュアル車でクラッチを踏まないで停止したような感じでエンストした。
再始動するがＤやＲにシフトするとエンストしてしまう"
-
なし
左リヤドアロック不良、開かない
納車されたばかりなのにヒーター効かない。翌日、ガラガラ音がしてオーバーヒートした。
｢加速時エンジンルームの方からバタバタ（カタカタ）と音がする。加速し、ある程度速度が出てくると音が聞こえなくなる。午前中に新車納車してもらって、まさか納車当日の夕方に不具合が発生するなんて思ってもいませんでした。品質管理に問題があるんじゃないの？｣と指摘(B45W-000690)があり、同型の販社試乗車（B45W-002312)でも同様の音があるとの情報に基づいて調査を実施。
新車納車整備をしようとフロントＲＨピラーガーニッシュを脱着した所、スピーカーハーネスはありましたが、スピーカーユニット（ツイーター）本体が取り付けされていませんでした。フロント左にはツイーターは取り付けされていました。
新車点検時、 右フロントガラス内側 にキズを発見した。
新車点検時、右フロントピラー ガーニッシュ キズにキズがあるのを発見した。
＠
新車点検時、助手席エアバックモジュール 表面にキズがあるのを発見した。
フロアマットのブラケットが無いよ
運転席ドアの内装から何かが出ている。
サイドブレーキを踏んでもブレーキ警告灯が点灯しない。
ウォッシャーの噴霧位置が低い
新車納車前につき無し
走行中段差で音がする。
"新車に純正ナビ取付時に配線接続後に、作動確認しようとするが純正ナビの電源入らず。
純正ナビ品番　MZ609754NP"
走行中段差を乗り越えると後ろのほうでコトコト変な音がする
メーター内に、「キーシステム異常」と表示している。操作に不具合は感じない。
新車搬入時、リヤシートベルトが抜けない事を発見した。
左右フロントドアのガラスランラバーが窓が閉まっているのに波打っている、見栄えが悪い
セールスが、新車を納車する為、確認をしていた所、ラジオアンテナが曲がっていて、見栄えが悪い。
新車用品取付をし、ナビゲーション取付（５月４日）後最初は作動していたが５月１１日納車の為確認したらナビゲーションが真っ暗なまま全く作動しない。
"走行中 ピー というブザー音が鳴り
エマージェンシーブレーキ警告灯・ビックリマーク 点灯した"
なし
"突然アラウンドビューモニターのフロントカメラが映らなくなった。
岐阜日産自動車の試乗車"
新車でナビ取付したが電源入らない。
"エンジン始動後，突然 ABS警告灯が点灯　なんで。
新車でありえないよね"
車両店舗搬入後、車両移動のためエンジン始動しようとしたが掛からず
第１報（管理番号　２０１９０４２６２５７）を参照願います。
サンプルカーで お客さまと試乗中 メーター内警告灯点灯
P秋田、湯沢支店試乗車。試乗後、お客様が降車できなくなった。
新車一時点検時、フロントガラスにひずみがあるのを発見した。
車内にインテリキーがないのにオン状態になる。
新車点検時、ヘッドランプレベザライザー スイッチが追従しない事を発見した。
弊社試乗車ですが、荷物を積む際テールゲートを開けたところテールゲートが落ちてきた。
当店試乗車
ベルトラインモールが浮いている。
左フラッシャランプ点滅のまま
新車が店舗に搬入されてから間もなくインテリジェントキー故障とはどういうこと？
"・怖くて乗れない。
・車両を交換してほしい。
・完全に直るまでいらない。"
"納車直後、お店を出た時に異音がした。
気づいていたが、新車１か月点検で指摘した。"
新車プールに車両が到着した際に、右ヘッドランプ内に異物があるのを発見
-
サンプルカーを試乗のため車両に乗り込むとき、右のリヤのドアが開かなかった
・FCM warning lamp lit and message of "system failure" was displayed in the meter. (Front camera exchange)
組み立てラインの完成検査をきちんとして下さい。
走行中メーター内ディスプレイにアイドリングストップ故障と出たが大丈夫ですか？
６／１２昼過ぎまでは乗ることが可能だったが夕方乗ろうとしたらセルがまわらなっかた。（１７時４０分位）駐車してから昼以降はヘッドライトが点滅していた。
助手席のシートベルトがロックしないので助手席に人を乗せる事が出来ない。
While driving, the emergency brake warning light and exclamation mark turned on with the buzzer beeping sound.
新車納車前日燃料を給油しようと１００ｍ先のＧＳに行く際、Ｌレンジで走行しているかのようにエンジン回転が高くスピードが３０キロ程しか出なかった。その際メーター内にＣＶＴ異常表示、エンジン警告灯が点灯した。
なし
未納車
当店の試乗車をお客様と試乗中にアイドリングストップ異常を表示した。
エンジン音確認のためリフトＵＰ時オイル滴確認。オイル漏れなのか、組み付け時の洗い残しなのか滴になっていた。作成者本人の車両。納車後まだ１週間。
駐車場でバックしたときは車が動いたが、Ｄレンジにしたときに車が動かなかった。再始動すると正常になった。その後、信号待ちで止まる直前にブルブル音がして、アイドリングストップ後に始動しない。エンジンをかけ直すと始動できた。
新車の納車準備中に発見した。
走行中エンジンチェックランプがついた。
ﾅﾋﾞｹﾞｰｼｮﾝが起動しない
取り外すときにリヤドアのパワーウインドウスイッチフィニッシャーのドリンクホルダー下部のツメの勘合が固すぎる。
新車1ヶ月で雨漏れした。
左右フロントピラーカバー浮きｎ増し点検を92台実施し、16台に浮きが発生しているのを発見。
新車点検時、右サンバイザーにキズを発見した。
新車点検時よりリヤバンパーに凸変形。
"・先日洗車をしていてボディを拭いていたら左リヤドアの上部に白い突起があって擦ったら白い
小さいものが取れて塗装の一部が無くなった"
なし
新車コーティング時、左フェンダー塗装はがれ発見
納車前整備をしていたら白煙が出てきてエンジン不調になった。
メーター内 キーシステム故障 表示
新車時の不具合であり、非常に遺憾である。
５／１７新車納整センターにて車両搬入時の受入点検を行ったところ、右フロントドア中央付近に凸を発見。（塗装垂れでもなく、パネル内側から何か当たって押されたような突起）
ドアロックしてもルームランプが消えない。
なし
納車整備時、バックドアグロメット欠品発見（栃木サービスセンター）
納車して乗り始めた瞬間にいきなり表示された。同じようなものがたくさん発生しないか心配だ。
洗車時に右サイドシール一部の隙間が大きいことに気が付いた
"アイドリングストップインジケーター点滅
アイドリングストップ警告メッセージ表示"
センターべンチレーター右側の動きが悪い。
納車整備で燃料残量警告が表示されたのでガソリンを入れたが燃料計が上がらない
新車納整中に発見。
急にエンジンが掛からなくなった。
凸凹道でナビの後ろでガッガッと音が出る
エンジンがかからない、まだ新車なのにこんな事あるの？これから不安だ
"新車を受け取ったばかりで、まだ走ってもいないのに故障してる車なんて信じられない。
管理体制はどうなっているんだ。"
どう見ても、製造過程における塗装剥がれとしか見えない。
ハンドル回すと異音がする。
IG ON-OFF-ON すると C1A00-44 検出する
新車に下取り車両のナビを取り付けたら電源が入らない。
新車ナビゲ－ション装着時電源入らず　
新車納整時、現車点検中　スモールレンズLHの上部に線傷がついていた。
走行中エマージェンシーブレーキ警告灯点灯しメーター内シャシー制御、システム故障表示し走行中点灯しっぱなしだった　キーＯＦＦ、ＯＮにて警告灯消えた
"車検証入れを出すときに、出しにくい。
形が悪いのか、あまり外に開かないので、車検証入れを出すときに窮屈だ。"
"ﾌﾛﾝﾄﾊﾞﾝﾊﾟｰに穴が開いていて危険ではないか？
子供の手なら入ってしまう、怪我をしたらどうする
部品のつけ忘れじゃないよね"
During driving, the warning light lit up.
左フォグランプ点かない
"走行時エンジンチェックランプ点灯した
不安なので点検してほしい"
"６月２２日（土）走行後間もなくアイドリングストップ異常表示した。
異常表示してからアイドリングストップしない。納車から一週間しか経っておらず大変不満を感じている。"
・完全に修理するまでは怖くてこの車に乗りたくない。
スピードメーター停止していても、１５ｋｍ／ｈ〜３０ｋｍ／ｈ付近を指している。
アイドリングストップ後、リスタートしない。
新車納整スタッフ洗車時に発見
運転席側のドアミラーを閉じる時に唸る様な音がする。購入からまだ１ヶ月ぐらいしか経っていないのに音がするのは絶対におかしい。凄く気になるので何とかしてほしい。
ラゲッジボードの上にラゲッジボード引き上げ用の紐とクリップが転がっていた
運転席ドアを開ける時異音がするので修理してほしい
ダッシュセンタートレイの形状変更等ご検討願います。あらゆるお客様がトレイ奥の小物を体勢を崩してまで探すことになりそうです。
運転席ドアガラスを一番上から下げて半分くらい下がってきたところでガラス周りから「サー」とすれるような音がしながら下がる。
エアバックの警告等が点灯している。
"右側フロントガラスのゴム部分が波うち変形している。
変形している部分がガラスにうつりこみ気持ち悪い。
部品製造の段階なのか、設計の段階での寸法がおかしいのか？
車両設計、製作段階で当該部分の見栄えはしてたのか、していないのか？
メーカーの担当に来てもらって質問に回答くらいはして欲しい。"
病院の駐車場から出る際、1〜2m前進し一時停止後アクセル踏んでも動かなかった。よく見たらエンジンが停止していた。
最近加速すると前からカチカチのようなカタカタの様な音がしてきたので点検してほしい。
リヤシートにもたれかかってるとギシギシ音がする
走行中に急にコーナーセンサー作動音が鳴りっぱなしになったとの申し出
新車納車準備時、エアコンを１８℃にしても冷風が出ない
時計がまた狂った
新車乗り出し後２週間なのに不信感がある。
台車貸し出し中に突然ソナーシステム故障と表示した！との連絡が入った．先進安全機能って大丈夫なの？との事
メーター内に警告表示がでた。
新車を店舗で受け取って、家に帰る途中にメーターの警告灯が点灯した。
"女性ﾕｰｻﾞｰ車両
時々ｶｰﾅﾋﾞの電源が落ちる
条件：走行中
復帰：再始動
頻度：週1回位"
エンジン始動時にシステムエラー表示が出た
時々アイドリングストップしない
テールゲート開閉時、カタカタ音がする
折角買った新車がエンストした。信じられない、日産の品質を疑うし車を返したい。
朝一、車に乗り込もうとリクエストS/Wを押すも開かず、キーでドアロックを開けプッシュS/Wを押すも何も反応しない！　どうなってるの？？
"・エンジン始動直後、加速が鈍い
・40km/hくらいまではいい調子だがそれを過ぎた後から、エンジン回転だけ上がってスピードが出ない感じ"
"・買い物を終え、駐車場から車を動かそうとしたら
　パーキングブレーキが解除出来なくなってしまった。
・ディーラー社員だから良かったが、一般のお客様なら返車問題になる。"
"コンビニ駐車場から出ようとしたら急にシステムエラー表示が出てパーキングブレーキスイッチの
ランプが点滅した"
"エンジンから「バタバタ」「カタカタ」と音がする。
新車で納車したその日にこんなことがあるのか？
安心して車に乗れないとの指摘。"
買ったばかりの車なのに残念だ。
新車納車前の為、特にありませんが、納車予定日に納車できず、いつ納車できるのか？
新車点検時、アイドルストップスイッチにキズを発見した。
"リモコンドアロック作動しなくなる。メーターパネル内の時計がリセットなる。バックドアが開かなくなる。
以上の事は、作動することもあるのだが作動しない時はすべて作動しない。"
オートＡＣＣ機能が作動しない
メーター内の時計が合っていない
"【新車 納車前車両】
７／１０(水)に新車納車予定だった為、７／８(月)に洗車など納車準備をしていた所、担当ＣＡがエンジンルームからのカタカタ異音を確認。
お客様へは車両に不具合がある事を説明お詫びし、新車納期を延ばしていただいております。"
ユーザーに納車前にエンジン始動不能
"ｳｫｯｼｬｰが出なくなった
液は入っている"
"自宅から発進したけど、アクセル踏んでも加速しなかったので怖かった。
完全に直らないと、怖くて乗れない・・もし直らないなら車を交換してください！（苦情大）"
エンジンが掛からなくなった。まだほとんど乗ってないのに、しっかりみてほしい。
"スタートスイッチ押してもメーターオンにならずセルモーター回らずエンジン始動しないメーター内にキーシステム故障ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してくださいと表示が出る
その後何度かやっているとエンジンかかる。その後は現象でなくなる。3回ほど現象出た。朝一回目始動時に出た。"
前日は問題無く使用できたが、今日の朝、リモコンで作動しないし、ドアを開けたけどエンジンが掛からない
ライセンスランプ破損
これでは困る何とかしてほしい
新車点検に持っていこうとしたらエンジンは掛かるがシフトがＰから動かず発進できない
"走行中アイドリングストップ警告灯が点滅した。新車納車されて一週間で発生した。
こんな車乗りたくない。早く直せ。"
"新車なのに前後のバンパーとフェンダーの色差がひどすぎる。
特にリヤバンパー左部に関しては黒い斑点みたいなのがある。"
バックドアフィニッシャー中央に多数の線キズがあるのを確認した。
エンジンチェックランプ点灯
アルミホイールセンターキャップ取り付け時、オーナメント部にガタがあるのを発見した。
新車にて店舗に搬入され納車前準備をするためにドアガラスを開けたらガラスの上部が一部かけている
試乗車で毎日車を洗車しているにもかかわらずこんなに簡単に塗装が捲れてしまうのか？
新車点検時、右リヤアルミホイールにキズを発見した。
朝一など運転席ドアリクエストスイッチで解錠反応が悪い、リモコンでは解錠する。
"ﾒｰﾀｰに故障していると出るので怖くて乗れない
何かあったらどうしてくれるんですか？"
６月４の朝にメーターのディスプレイにアイドリングストップシステム故障の表示がでて、２日間ほどアイドリングストップ作動しなかった。通勤時２０キロほどの道のりを走行するがその間一度もアイスト作動しない。いったいどうなっているんだ、不良品なら車を返したい。
新車点検時、左フロントピラーガーニッシュにキズがあるのを発見した。
エアコン効かない、買ったばかりなのに、車かえすは
試乗車のＡＡ１のフューエルリッドとリヤフェンダーのパネルの段差がある。
試乗中、センターベンチレーター動かしたら、折れた
"エアコン冷風出ない。
１８度にしても出てる風が送風レベル。"
減速して再加速時アクセルペダルを踏み込んでもエンジン回転が上昇せずに加速が悪い。加速のタイミングが遅れる。この現象は,完成車両としてどうなのか？（苦情内容メールを添付ファイルあり）テックラインへ報告済み。異常か、異常でないかの判定、および、改善方法はあるのか？また、今後改善の可能性はあるのか？
新車納車後すぐ自宅の駐車場にバックで駐車しようとしたときに発生、その後すぐ前進してみたが音が出なかったが心配になりそのまま日産販売店に戻ってきた
走行中、ｴﾝｼﾞﾝﾁｪｯｸランプ点灯し吹けなくなった。
"走行中いきなりエンジンが止まってしまった。そこから再始動もできなくなってしまった。
道の真ん中だったから事故になりそうだった。"
走行中下回りからきしみ音がす る
カウルトップカバーが浮いている。
"納車してすぐやのに警告灯がついてる！
不良品か！"
センターベンチレーターの左側が左右スライドしない。
"助手席ドアを開けて車から降りると勝手にドアロックが作動する
新車なのにもう壊れたのか！！"
ガラスを下げたときにドアの中からゴロゴロ音がする。新車買ったばかりなのにちょっと残念な気分だった。
１日くらい始動しないでの始動時クランキング時間が長いことが時々有る。
自宅駐車場にオイルが垂れている
"車両のインテリジェントキー２個のうち片方が全く作動しない
新車納車準備中に発見"
日産車なのに三菱のオーナメントが付いたインテリジェントキーってどういうことですか？
新車で買って納車してすぐに壊れるのか？一般道で止まったが、高速で止まったらもっと怖い思いをしたと思う。こんな車は要らない。新しい車に変えてほしい。
ラゲッジのカーペットを外した時に紐が外れた。
店舗デモカーのフォグランプが点灯しないとの指摘有り。
新車を買って3ヶ月でこんな状態じゃ安心して乗れない。車を変えてほしい。
"新車で納車翌日にエンジンがかからない、どうなっているのか？
こんな車怖くて乗れない。他の車とかえてほしい。"
新車納車前整備時に発見
"取扱説明書と違う。
オートブレーキホールド使用すると、まったくアイドリングストップしない。"
走行中、障害物がないのに右側は頻繁に、左は2.3回反応した。
交差点を左折しようとした時と、信号で減速しようとした時にブレーキペダルを踏んだのに減速せず、何回か踏みなおすとブレーキかかったが、とてもこわかった。
久山工場で部品取り付け後エンジン始動不能
新車納車前の為お客様の声は無し。
"エアコンが効かない時がある
信号待ち等でアイドリングストップしてないのに令風が出なくなる。"
買ってすぐこんなことになるなんて日産はどうなってるんだ！！
新車入庫時、外観確認で左ドアミラーカバーに塗装ムラのような状態を発見した。
自分で気が付いたので、直したがすぐに開いてきた。欠陥車や
後ろの窓を開けるとキーキー音がするんだけど。。。まだ受け取ってから３日しかたってないんだけど。
エアバック警告灯がついた
燃料を満タンまで給油したところ、満タンなのにエンプティ表示がでた

ルームランプが点かなくなった
"左の後ろのセンサーのゴムのパッキン？みたいなところがずれてはみ出している。
新車で乗り始めてすぐ気がついたが格好悪いのでなおして。"

コラムカバー壊れ
"走行中にエアコンの風が突然でなくなる。たまに勝手に復帰する。
その時、グローブボックスの辺りから「カチャカチャ」音でる。"
洗車後、運転席ガラスを上下させるとガラスの外側に汚れのスジが残る。ガラスを清掃しても上下させると汚れてしまう。お客様に納車できない。
Ｉ／Ｓが作動しない時がある
納整のためにSC内に搬入したら燃料臭く、見てみると燃料のホースがロックの位置までちゃんと差し込まれていなかった。（阪神SCスタッフ）
＠
新車を買って間もないのにエンジンがかからないなんて欠陥車じゃないか。
お客様に納車する前日ナビ画面が真っ暗になっていた
新車納車整備中、インストフィニッシャーBにキズがあるのを発見した。
何もしていないのに車に乗り込んだらパネル割れていた！なんで？
店舗車両展示車のバックドアＳ−ＨＹＢＲＩＤエンブレムが逆さまに貼ってあった
雨の日スーパーの駐車場にて障害物がない所でセンサーが反応してアラーム音が鳴るとの事で入庫。
当社サ－ビススタッフが新車納車整備中スピ－ドメ－タ－内に植物片のようなものを発見
朝走り出して直ぐにメーター内のＦＣＭ警告灯が点滅した。
走行中パーキングブレーキＳＷ点滅、プロパイロットセット出来ない。
新車でいきなり故障って日産の車はどうなってんだ！早くなおせ！！
"発進時ゴトゴト縦揺れする事あり
３０～４５ｋｍ/hの間
前車に続きゆっくり発進する時でやすい
その他ユーザー気付き発生状況等
?アイドルストップ後の再発進
?AC使用
?ディーゼル車でアイドルのままクラッチクラッチのみでスタートした時の様な振動
?長距離乗ると出やすくなる"
アイドリングストップしない。
突然、ガラスが動かなくなりとても不便だった。まだ新しいのに不良品を掴まされた。この車を買って損をした。
NG始動後メーターにヘッドライト異常表示した。
走行していたらメーターに変なマークが点いてアイドリングストップもしなくなっちゃった。
新車納整時に、フロントグリルに気泡のような浮きがあることを発見
"新車納車後、自宅へ戻りエンジンを掛けようとしたがエンジンが掛からない。
メーターに「インテリジェントキーをエンジンスイッチに接触させてください」と表示が出たので接触させてスイッチを押したら始動できたが車両情報ディスプレイに「キ−がみつかりません」と表示が出ている。インテリジェントキーの電池が入ってない？
加え、インテリジェントキーに傷があり。"
右にウィンカーを出して右折後、自動でウィンカースイッチが戻らず、消灯しない事があったので、点検して欲しい
新車やのになんでやねんとご立腹
ハンドルを握っているとステアリングスイッチの端っこが右手の親指に引っかかる。それも意外と尖っている為、痛い事もある。
車の部品が垂れ下がって見える。左右で違うけどおかしいのでは？
右サンバイザーにブツ（凸）がある。
テールゲートを開けようとしたところ、ナンバー灯が外れかかっている事に気が付いた。
新車なのにどうなってるの！！　欠陥車？
"インテリジェントキーの不具合を診てもらうために来店する途中にエンストした。
こんなに不具合の続くクルマにはこの先心配で乗っていられない。クルマごと交換して欲しい！"
右リヤドアのモールが浮いてきた、特に何もしていないのにどうなっているんだ？
助手席パワーウインドウ動かすと変な音がする。
・エンジンルームより甲高いキー音が聞こえる。
"新車納車されて１週間ほどだがフロントワイパーの作動音がすごく大きくて
うるさい！！　こんなものなの？？"
"新車納車直後のリモスタ使用後にバッテリが上がってしまった。
購入後から車両は殆ど乗っていない。"
"新車納車前なのにこんな事が起きるのか？
せっかくの新車なのに台無しだ。
こんな車不安で乗りたくない。"
納車してすぐミラーが開かなくて走行できない
バッテリーが上がってエンジンがかからない
エンジンを掛けたらメーター内にシャシ制御異常が表示された。
夜、走行中ライトが暗く感じる気のせいか？
ＣＡより新車納車整備時に左タイヤにこぶができているを発見した。
気づいたら、メータ内に警告灯が表示されていた。アラウンドビューモニタも表示されない。サイドブレーキホールドされない。
ドアモールが浮いている
燃料満タンに給油したのに燃料補充警告ランプ点灯する
"妻がバックドアを開ける時に途中で止まってしまうから、この車は使いたくないと言う。
せっかく最後の車と思って新車を買ったのに悲しい気持ちになった。確かに自分が開けても途中で止まるときがある。違う車なのは分かっているし、性能が良くなっているのも分かる。でも、バックドアに関しては今までの車より悪くなった。"
"新車でガソリンランプ点灯していたので５Ｌガソリン入れたがランプ消えず
１０Ｌ入れても消えない"
納車前
車を購入して間もないのに走行中前から変な音がする早く何とかしてほしい。
"スピードでなくなった、息つく感じで走行した　
チェックランプ点灯した
アイドリングストップできませんと表示
再始動できませんでした
盆休み中だったため、3時間ほどおいてたらかかった"
"新車納車直後からステアリングスイッチの反応がよくない。最近はまったく反応しなくなった。
これは不良品ですか？今後が不安です。"
走行中、エアコンの吹き出し口から出る風が冷えてなく暑い。乗ってられない。
エアコン全然冷えない。乗ってられない。
ご使用者様より、朝と夜の仕事の行き帰りの時、クランキングが長くエンジンかからないとの申し出あり
前回様子を見ると言った後、やはりエアコンの調子がおかしい時があった。
バックをする時にアクセルを踏むたびにカチッと音が頻繁にする。
駐車場に何かもれたあとがある。新車なのでしっかりみてほしい。
当店舗のショールーム展示車を移動しようとした所、バッテリーが上がっており、チャージャーにてジャンピング始動をしました。エンジン始動はできたのですが、同時にコンビネーションメーター内にチェックランプが多数点灯。ＥＰＳも作動を禁止しました。ジャンピング方法は、＋端子、－端子にそれぞれワニ口を接続しエンジン始動モードでチャージしました。
"右後ろのﾎｲｰﾙを洗っていた時にｼｰﾘﾝｸﾞのような物が関係ない部分に付着している様だ。
左側には付着していないのでおかしいのではないか？覗き込まないと見えない部分だがこんな仕上がりで良いのか？"
朝　エンジンスタートスイッチを押してもクランキングが長くなかなかエンジンが掛からない
運転席ドアトリム布地部分はみだし
"新車納車前日に気付き新品交換でご説明したが、最初は交換しなくとも良いとの事でした。
後日、新車１ヶ月点検予約時にやはり気になるので交換して欲しいとの事。"
エンジンルームかわからないけど、前の方から「コトコト」と音が聞こえてくる。
新車１ヶ月点検でご入庫時に、エンジンオイル交換のご依頼がありリフトアップしたところ、オイルパンがオイルまみれになっていた。

納車前の為、担当ＣＡよりこの状態では新車として納車できない。
走っていたら、前の方から変な音がするんですけど・・大丈夫なんですか？
エンジン警告灯が点灯しアイドリングストップしない。
朝エンジンの掛かりが悪い。
"車を購入してから同じ場所で３回現象がでた。ブレーキペダルが硬く踏み込めない。（ロックしている感じ）ブレーキペダル踏んでも減速しない。緩やかな下り坂で一時停止を止まれなかった。
かなり強くペダルを踏むとかろうじてブレーキは効く。新車でこんなのはありえないし怖くてとても乗ってられない。原因をはっきり調べてからでないと車は受け取れない"
バックドアの塗装がおかしいんだけど！
信号が変わって進もうとしたらエンジンが掛からなくて、焦った。シフトを操作しエンジンスイッチを操作したらエンジンが掛かった。まだ新車点検もしていないんだけど・・・
「アイドリングストップ後再始動しないことが2.3回あり、駐車場におおきなオイル溜りができていた」「この間新車で購入したばかり」「こんな粗悪品を売るなんて詐欺と同じだ」と大激怒。
車両下にオイル漏れが有る
7月に入ってから3回、ブレーキを踏んでもブレーキペダルを踏んでも固く、ブレーキが効かない事があった。何回かブレーキペダルを放し踏んだりすると普通に効くようになった。
エンジン始動時異音がする。
エンジン始動時異音がする。
ブレーキを踏んだ時に、前側から音がするとのお申し出あり。
新車の車でエンジン掛けようとするとエンジンスイッチが引っかかる。
アラウンドビューのリヤカメラが映らない
電源ソケットのふたのツメが割れている。ふたがロックされないので直してほしい。
"新車納車前の車両
ステアリングスイッチ操作しても反応しない"
"ｱﾙﾐﾎｲﾙ変色のお申し出
ぶつけたりはしていない"
今朝、出勤しようとエンジンをかけたらエンジンがかからない。購入間もないのに、信じられない。遅刻はするし最悪。
-
アイドリングストップ後、「ガガガ」という音がして発進した
突然動けなくなっちゃったからびっくりしちゃったわ
"走行中突然走らなくなった。
新車から一年もたっていないし距離も乗っていないのにおかしくないですか"
アイドリングストップスイッチが押せず、OFFに出来ない。
-
"ﾀｰﾎﾞ車／女性ﾕｰｻﾞｰ
信号待ちでｴﾝｽﾄのお申し出
以下状況
?赤信号で停車
?ｴﾝｼﾞﾝもｽﾄｯﾌﾟした
?いつものｱｲﾄﾞﾙｽﾄｯﾌﾟだと思った
?青に変わりﾌﾞﾚｰｷを離すも始動せず
?ﾒｰﾀｰ内の警告灯が多数点灯していた
?｢Pﾚﾝｼﾞに入れて下さい｣ﾒｯｾｰｼﾞも出た
?慌ててｼﾌﾄをPに入れｽﾀｰﾄﾎﾞﾀﾝを押した
?普通にｴﾝｼﾞﾝかかって発進可能になった
?その後は同症状なく特に不調も感じない"
新車一ヶ月点検時に発見。オイル漏れ
"車庫内でライトが点いたり消えたりしていてエンジンもかからない。
これは何かの合図なのかそれとも故障かのか。まだ納車して間なしなのになぜこんな事がおきるんですか？"
ドアモールがギザギザしていて見栄えが悪い
新型なのにもう故障したの？　前が映らないと不便でしょうがない
運転席シートクッションにしわがあるとの申し出あり。
エンジン始動後、メータ内警告灯が点灯した。
"バックドアを開こうとロック解除スイッチを押して開こうとすると半ドア状態になって開けない
特に何日かバックドアを開かない日が続いた後によくなる"
新車点検時に発見。
"エンドユーザーが業販店のスーパーオートバックスにて新車１ケ月点検入庫。
点検時エンジンオイル漏れを発見。"
警告灯がついた！！新車なのに！！
右フロントドア閉める際、左フロントドアよりミラーの音がうるさい。
メーターにアイドリングストップシステム異常と表示と出る。エンジン掛け直すと直ってたけどこのまえは掛け直しても消えない時もあった。
納車整備時に発見しました。
フォグレンズが左右また割れた！
新車が積載車で回送されてきたがシューシュー音がしてエンジン振れている。
"新車納車された日の午後、お客様からお電話があり、キズの確認で翌朝、お客様宅へ伺った際にお申し出があり
後席ヘッドレストを上下させる時、左に比べて右側がかなり重たく感じられるとの事。"
"信号待ち発進時、20Km/h以上加速しない。
アクセルを踏み込んでもE/g回転だけ上昇していって、ほとんど加速しない。
新車納車から２〜３週間しか経っていないのに、どうなっているんだ！
日産車はやっぱり最低最悪だ！"
ｵｰﾄﾎｰﾙﾄﾞﾎﾞﾀﾝONにて走行中ｴﾝｼﾞﾝがｶｸｶｸし加速がｽﾑｰｽﾞにしなくなった。その後油圧警告灯と充電警告灯が表示しｱｸｾﾙを踏んでも反応が無くなり、ｴﾝｼﾞﾝが止まりますの表示とｱﾅｳﾝｽが流れその後にｴﾝｼﾞﾝを掛けなおして下さいとｱﾅｳﾝｽが流れた。車両を停止させてｴﾝｼﾞﾝを掛けなおしたら正常に戻った。今までで2回発生している
ブレーキ関係なのでしっかり治して欲しい。
新車なのにインパネが黒ずんでいる。気になって仕方ないので、交換して欲しい。
アイドリングストップOFFスイッチが時々反応しない事がある
タイヤ交換時左リヤのホイールがオイルまみれになっている
"減速しようとブレーキペダルを踏んだ時に、ブレーキペダルが硬い時が3回発生した。
2回目は、家族が乗る先行車（セレナ）に軽く追突した。"
テールゲートとボディー左右の高さが違うとのお申し出。
新車納車後、カーショップにてスタッドレスタイヤ購入品を取り付けに入庫した際、ホイールナットが一本固くて外れないのでディーラーへ相談してくださいと言われた為ご来店
"新車購入で半年も経ってないのに変色しているとはどうなっているんだ。
これが日産のクオリティか？"
走行中メーターにシステム異常が表示するときがある。新車で買ったばかりなんだけど、もう壊れた？怖くて乗ってられない。
カーブに差し掛かった時、減速しようとしてブレーキを踏んだが、あまり減速ならず強めに踏まないと、減速しなかった（７回位）これからの季節強めに踏んで、急ブレーキになり事故を起こしたらどうするのか、責任とってくれるのか。
ブレーキが利かなくて怖くて乗れない。どうにかして。
新車点検の為、車両を移動しようとした所、メーター内にアイドリングストップシステム故障表示が点灯した。
新車納車されて1ヶ月で走行中ブレーキがロックして解除できない故障なんていったいどうなっているのか！！危険すぎるこんな車はもういらない、別の車輌に交換してください。
"助手席ﾄﾞｱ内側の塗装が割れてる
新車なのにどうゆう事か!"
前の方からカタカタ・パタパタ音がする。
2019/12/10 新車点検時、アイドリングストップOFFスイッチのコネクター挿入部 ロック部に破損があるのを発見した。
運転席パワーウインドウ の動きがおかしい。
"信号待ちしていたらアイドリングがブルッとしてエンストしてしまった。
「エンジンスイッチを押してください」メッセ-ジが出て慌ててシフトをPに入れてエンジンスイッチを押した。
普通にエンジン始動し発進可能になった。"
リヤ左側バンパー表面変形している。
ＳＯＳコール使えないと　付いてる意味がない。
"買物から戻りエンジンをかけようとしたらエンジンがかからなかった
しばらくの間エンジン始動の操作を繰り返し行っていると何とかエンジンがかかった"
業販店の展示車を積載にて収めたところ、その場で業販店よりバンパー内部のエアコンコンデンサーのフィンが凹んでいると苦情。
冷態始動後、オイルランプ点灯する
"ｴﾝｼﾞﾝﾁｪｯｸﾗﾝﾌﾟが点灯
新車納車直前に点灯"
"走行中､ｴﾝｼﾞﾝﾁｪｯｸﾗﾝﾌﾟ点灯した｡
突然､ｴﾝｼﾞﾝ不調(ﾉｯｷﾝｸﾞ)になり､直後にｴﾝｼﾞﾝﾁｪｯｸﾗﾝﾌﾟ点灯した｡"
"右後ろのﾎｲｰﾙを洗っていた時にｼｰﾘﾝｸﾞのような物が関係ない部分に付着している様だ。
左側には付着していないのでおかしいのではないか？覗き込まないと見えない部分だがこんな仕上がりで良いのか？"
運転席パワーウィンドーオートが効かず
車が納車されてから運転席ドアだけ開かない。
"エンジン掛からないときがある。エンジンを掛けようとスタートボタン押すと液晶が消えてエンジンが掛からなかった。3回ほど発生した。
メーター内の時計がずれが大きくなってきている。"
システム故障表示アラウンドビュー表示されない
エンジンを掛けたらメーターにシステムエラーが表示し、バックに入れたらカメラの画面が出ない。
リヤカメラの映像が表示されなくなる。左右の映像も乱れたりノイズが入った様な表示になる。
朝一エンジンかけるとほぼアドバンスドドライブアシストディスプレイ内にシステム故障と表示され警告灯が点灯しバックにしてもアラウンドビューが映らない
エンジンかからずバッテリーがあがった。
"下廻りに錆が発生している。欠陥車ではないか。
新車の欠陥車をどのように思うのか。もし部品を交換するのであれば欠陥車と認めるということですね。
新車が完成してからどのように管理をしているのか？
新車なのに野ざらしで保管しているから錆が出るのではないか。
もし交換作業をするのであれば国家整備士１級を持っているものに作業をしてほしい。"
走行中５０キロくらい出すと、どこからともなく「ヒュー」「ピュー」といった音が聞こえる。バイパス等を走行するとずっと聞こえるので耳障りだ。新車なのでどうにかならないか。
走行中自動ブレーキの警告灯が点くが異常なのか？点くときと点かない時がある。
走行中ノッキングのような音がする。
エンジンのかかりが悪い。エンジン始動後カラカラ音がするときがある。
フェンダーにボンネットと当たったような跡がある。
"前日までは何も異常が無かったのに今朝、急におかしくなった
メーターにハンドルを回せと出ているのでそのとおりにやったのにどうにもならない
買ってから１年も経っていないのにどうなってるの！！"
アイドリングストップ異常が表示した。
新車納車時より、インテリキーのリモコンでドアロック操作の効きが悪いと感じていた。最近更に悪く、車にかなり近づかないと作動せず、ドアノブスイッチを押すのと変わらない。おかしいでしょ？
"ちょっと長い時間駐車した後にエンジンをかけるときにクランキング時間がながい。
新車なのに。と不満の様子"
"自動でパーキングブレーキが解除されると思って発進したら、解除されなくて後輪がロックしたまま走ってしまった…。
その後スイッチを操作しても解除できない"
当社社用車なので特に無し
走行中、段差や道路の継ぎ目などで、後ろの方からゴン音が発生する。
"新車納点に伴い洗車ふき取り
その際塗装が剥がれてきた"
ご使用者様より、「走行中にうなり音がする」との申し出
新車が納車された翌日の朝、自宅でエンジンを始動してパーキングブレーキを解除しようとしたら「電動パーキングブレーキ警告灯」が点滅し解除ができなかった。
車を動かそうとしても動かない。ブレーキ警告灯が点滅している。パーキングブレーキが解除できない。
ブレーキの異常なので心配
新車点検時、メーター内に警告灯が点灯している事を発見した。
最近、前後進時ソナー表示がおかしい時がある。
ハンドルのガタが大きい
メーターの真ん中にあるモニターが真っ暗のときがある。何度かエンジンを切ったりかけたりすると作動するときもある。欠陥車か？
今回で２回目しっかり見てほしい
１０／９に燃料満タンにしたが燃料残量警告灯が１０／１０になっても点灯したままになっている。
家から５キロ位走行後、交差点に差し掛かり赤信号になったので、ブレーキを踏んで止まろうとしたら、ブレーキペダルが硬くて踏めなかった。いつもとは違うブレーキの効き具合（効かない方向に）で、停止線を１メートルぐらい越えて何とか停車出来た。すごく怖い思いをしてひやひやとした。他にも、自宅駐車場からバックで出ようとすると、アクセルを踏んでも全く進まない（歩くより遅い）後ろに障害物などは全く無い。あと、頻繁に衝突ブレーキＯＦＦランプが点滅したりする事もある
お客様より助手席サンバイザーのバニティミラーがついていない
駐車場にオイルが垂れている／トランッスファよりオイル漏れ
＠
新車にナビ取り付けの際、配線確認中に発覚
別の修理作業時にパーキングブレーキＳＷのランプが点滅しオレンジの！マーク点灯、赤色の（Ｐ）ランプ点滅しているのを確認。
新車納車前の為なし。
納車準備中に気が付きました。
エンジンをかけようとすると、ずっとクランキングしててかからない
エンジンチェックランプ点灯したと申し出がありました。
サイドブレーキスイッチを操作しても解除されない
管理番号20200303045続報
感度が悪い？
ウインカースイッチの戻りが悪いので点検して欲しい
当社のレンタカー登録の車輌で、当社本店の試乗車として使用している車輌です。
"アイドリングでいると、エンジンルームからキュルキュル、キーキーと音がする。
まだ、半年しか経っていないのに・・・・・・・"
エンジンチェックランプが点灯した。
新車納車時、スペアキーでエンジンかからなかった。メインキーでエンジン始動するとメーターにキーｼｽﾃﾑ故障、エンジン出力低下表示した。
まだ新車なのに故障するなんて日産車の品質は大丈夫ですか。
フロントグリル・スリーダイヤマーク上部が浮いている。
フロントワイパーゴムがビビるとの申し出有り。
"お客様が購入してからマイパロットを初めて使用とした際に
３回目の交差点時に信号待ちしようと減速する際に
車体がガクガクとなってチェエクランプも点灯した
車両がおかしいとのことでそのまま当店に自走にて入庫"
キー登録をしようとしたところできない
なし
インパネに傷があるのを発見した
今回で３回目の持込になります。必ず直して下さい。
運転席に腰掛けるとシートバックから、グググと音が発生する。新車納車の頃から発生している。
プッシュＳＷ押してもエンジンが掛からない。鍵がいけないのかと思い鍵を近づけ鍵でＳＷ押したが掛からなかった。
納車前準備中にて発見
新車の納車準備でインフォメーションディスプレイの時計を調整しようとスイッチを押したが全く動かなかった。どれを押しても反応なし。
"オイルが漏れた痕があった。
まだ購入して半年くらいなのにもうオイル漏れなんて信じられない。
日産車の品質てこんなものですか？"
エンジン始動しようとした際、エンジンがなかなか掛からず。始動後はエンジン振動が大きく、更に警告灯が点灯。
未納車でＰＷが動かない
時々しかならない、ここ最近になりだした。
新車納整作業中に、メーター内「CVT故障　販売店で点検してください」と表示した
朝車庫から車を出そうとバックした時エンストしてそのままエンジンがかからなくなった。
まだ購入して２ヶ月なのにこんな事では怖くて乗っていられない。次何かあったら新車に代えて欲しいと思います。
朝一１回目ブレーキが効かない。硬くなった。前車とぶつかりそうになり危なかった。
車が動かなくなってしまったのでどうにかして欲しい。
左右のトリムの隙間が違うとお客様より指摘あり。
"プロペラシャフトが新車時から壊れているのもおかしいし音も全然なおらない。
直るまで車は持ってこないでください。不信感しかない。こんな車いりません。"
先日新車を納車してもらって、外回りを見ていた時に見つけた。暗い所では判りにくいが、明るい場所で見ると、リヤバンパー左部分に丸く白っぽくなっているのが判る。
ウォッシャー噴射位置が下過ぎる。ワイパーアームに当たっているがこれで正常なのか？
ホイールナットくすみがある
"走行中減速停止しようとしてブレーキを踏んだが、へダルが奥まで行って止まらなかった。
数回へダルを踏み込んで停止し。
その後エンジンを再始動して復帰した。"
"３／８に走行中、キーシステム異常の警告がメーターに出た。その後、購入先の業者へ立ち寄り見てもらったが原因がわからず一旦自宅まで乗って帰った。
自宅の庭先にＫＯＳキーを車内（運転席ドリンクホルダー）に置いて駐車していて、一度自宅内に入りしばらくして車に行くとドアミラーが閉じているのに気づきドアロックがかかっていた。
車両のドアスイッチは押していない。スペアキーも普段は触らないようなところへ収納している。"
"冷態時エンジン始動後、数分間加速が悪いのでリモコンエンジンスターターを取り付けたいとの申し出
リモコンエンジンスターターを取り付けるとバッテリー上がりの懸念がある為KOS-ECU最新化実施"
納車整備にてＲｒバンパフェースの塗装不良を発見した。
運転席側のフォグランプが点灯していないので点検して欲しい。
"リモコンエンジンスタータ【部品番号：MZ604794K】の取り付け作業後、キー登録ができない。
　"
１ヶ月でエアコンが効かないなんてこの車大丈夫？かなり不信感を抱いておられる。
"ホットライン?7201482020200023と同内容です
２／４　入電エンジン始動できない　営業日でないため営業に入電
14時～１６時まで駐車して１６時頃エンジン始動できなかったためJAFにてジャンプスタータにて
エンジン始動した
エンジン始動前の状態
セルも回らない　ルームランプも点灯しない　スモール球は点灯薄暗く点灯　ライトスイッチはOFFでした
とのこと営業が対応した"
Ｒレンジでバック走行時、走行困難。上り坂ではまったくバック走行できないとの事。昨年12月に新車で購入してまだ間もないし、走行距離も１２００Ｋｍで特に荒い運転をしているわけでもないが日産の品質とはそんなものなのかとの事です。
"市街地走行中信号待ちでエンストをした。
エンジンをかけなおしてもＤ、Ｒレンジにシフトするとエンストする。"
"２０２０／１／１４　１４５ｋｍ　洗車時　左テールレンズ触るときしみ音がするで入庫　
２０２０／２／１９　４９８ｋｍ　新車１カ月点検時　直っていないと申し出"
走行中　チェックランプ　が付いた
助手席側エアバック浮きが有り見栄え不良
テールゲートドアトリムが荷物が当たって破損した。
"納車したときから染みのような跡がある。
せっかくの新車なのに残念だ。"
納車から２週間しかたたないのにメーター内にシステムエラーの表示。エンジンも３０００回転以上あがらなくなった。新車なのに怖くて乗れない。
バックカメラ映像に横線が入っている。
ルーフパネルの塗膜の大きなゴミがある
"まだ新車を買って半年しかたっていないのに、もう不具合があるんですか？
乗っている感じは違和感ないですけどそんなものなの？車検には適合するの？
悪いのならはやくなおして。"
"夜中に出先でエンジンがかからなくなった、新車で買って半年しかたってない!
深夜だったのでJAFも時間がかかって非常に不愉快"
走行中ハイマウントが落ちた
"ＣＶＴ故障のインフォメーション表示が出て
後退しなくなったとの申し出有り。"
右リヤＰ/ＷガラスＤＯＷＮ操作時正常だったのに、ＵＰ操作時「ガリガリ」と音がして動かなくなった
ハンドルのシルバーのところに、へこみがある。新車なのにこんなことがあるのか。何とかしてほしい。
エンジン始動不良。いままでにエンジンが二回ほど上がってしまい、困ってしまった。お客様に貸し出す車両のため早くみてほしい。なんとかしてくれ。
最近修理が多いがついにエンジンがかからなくなった。
左テールランプレンズ部に亀裂
"サイドデカールに思っていない模様が出ているとのお申し出あり。
用品番号　　MZ553162"
"バッテリー上がりが再発した。
新車納車後すぐにバッテリー上がりになり、再度同じ症状になった。"
エアコン液晶パネルがチラつくと試乗中のお客様、ＣＡより指摘を頂いた。
雨天時ワイパー使用しているとビビる。
運転席ガラス昇降時キー音がする
エンジン警告灯点灯
バンパーとフェンダーの色が全然違う、購入してまだ１週間やぞ！数年たってこれならわかるが新車でこれはないやろ！メーカーにゆっとけ！
"新車納車時　ご指摘。
グローボックス表面にテカリが数か所あり、見栄えが悪い。
交換してほしい。"
直線道路を走行中ハンドルが右に切れてる。
"通勤中走行してたら　エンジンチェックランプ点灯　車の調子はいつもと変わらず
二日走行したら　ランプ消えていた。"
始動時、左前らへんからビビるような音がするとのお申し出。
エンジンから異音がする。
右コンビネーションランプ気付いたら落ちていたので、点検してほしい。
点検時オイル漏れ発見し、お客様にお伝えしたところ、まだ一年経ってないのにちゃんと直して。
"運転席のドアトリムが歪んでいる気がする。
触るとポコッと音が出る。
助手席側は音が出ない。"
エンジン作動するとエンジンチェックランプが点く
アンダーカバー取り外し時間がかかる
エンジン始動時警告灯点灯
エアバック警告灯点灯した。
"Ｒ７３６作業前にも作業後にも発生したが今回も同じ現象が発生。
ブレーキが効かなくなるときが５回くらいあった。
回生ブレーキが効かなくなるような感じがする。
今回修理をしたが今後再発するようなら車を手放そうと考えている。"
自宅から出ようとしたところ、何か引きずる様な違和感、があり何かおかしい、近くにいた知人が後ろのタイヤが動いていない！！と言われた。あわててエンジンを止めてエンジンをかけなおすとリヤタイヤは動くようになったが、メーターに「システム故障」の表示。怖くて乗れない！！
走行中いきなりハンドルが重くなり警告等が点灯した。
"左右ドアミラーが突然開かなくなった。エンジンをかけても、ドアミラースイッチで操作をしても
開かない。"
＠
"発進後、２０Ｋｍ／ｈ位から約４０Ｋｍ／ｈ位の間で車体にブルブルという感じの振動が出る。
家の近所の道が狭く、その速度域をよく使うため非常に気になる。"
走行中にメーター内にシステム異常と出た
今回で２回目。いい加減にしてほしい。次なったら車を返したい。
"買って１ヶ月も経っていないのにエンジンが掛からなかった。
早く直せ。"
メーターにヘッドランプシステム不良と表示してエンジンが掛からない。
"駐車場からバックする際、傾斜が１０度位の上り坂になっている。
坂の途中でブレーキが掛かっているかのよう登らなく、エンジンも吹けなくなる。
力不足か？異常か？これが正常だとした場合、この車はいらない。
今まで乗っていた軽自動車ではそんなことなかった。"
リコールＮｏ４７３５、エンジンＥＣＵ最新化後、ＩＧスイッチが反応しなくなった。
最近クランキングしてもエンジンがすぐにかからない事が多くなった。一回見てもらったがさすがに新車でこれはいかがなものでしょうか？
新車なのに壊れてるの？
突然メーターの、真ん中の表示が黒くなったと申し出
いきなり新車で警告灯がでた。大丈夫か？
新車６ヶ月点検入庫時発見。リフトアップするとエンジン周辺オイル漏れあり。かなり。
新車時からアルミホイールに、ゴミの様な物が塗装に張り付いている。
登録できないので原因追及してほしい。
駐車場にオイルのようなシミがある。
２日ほど前に納車（新車）してもらったが始めてウォシャーを使った時、水が出なかった。しっかりメーカーは検査をしているのか疑問。原因が分かるまで乗りたくない！分からないのであれば車を返します。
エンジン始動後警告灯点灯しパワステが効かなくなった。
"ファミレスで食事後、駐車場から出ようとRレンジに入れたが1mくらい車が動いたがその後アクセルを踏んでもエンジン回転だけ上がり車が進まない。
Dレンジでも同じ現象だった。
エンジンをかけなおしたりしてようやく走れるようになった。
新車で買ってまだ5ヶ月なのに日産の車はこの程度の品質なの？"
後退時、ルームミラーの映像が映らない。
お客様がバックドアを開けハイマウント部の部品が外れているのに気が付き指摘　「ハイマウントが落ちた」
バッテリ−上がり
"業販店様より依頼。エアコンが効かないので見てほしいとのこと。
業販店様側でエアコンガスが入ってないのを確認し、エアコンガスをチャージ。
漏れ確認用の蛍光剤を注入したとのこと。"
運転席のガラスが動かなくなった。購入して一ヶ月しかたってないのに・・・。こんな事ってよくあるの？この車大丈夫？
納車時から一度もプロパイロットのハンドル制御に入ったことがない
走行中キーキー音がする
走行していたらエンジンのランプが点灯した。新車で買ってまだ１ヶ月なのにどうなっているのか。
左後方のホイールの塗装がおかしいんだけど・・・
右リヤシートベルトを引いてもロックが掛かってベルト装着できない。
新車で納車してもらって４日しか使っていないのに助手席シートベルトが伸びたまま戻らなくなってしまった。車の品質は大丈夫なのか。
"ワイパースイッチ 操作しても ワイパー作動しない
今まで 2回 発生
こんな欠陥車 乗れるか！"
走行中カンカン音が鳴る。
"朝車に乗り込んだらメーターの表示が無くエンジンがかからなかった。
レッカー業者に来てもらうとバッテリー上がりだと言われブースターケーブルを繋ぐとエンジンがかかった。"
エンジン始動時にてアイドリングストップ故障表示した。
"エンジンが掛からなかった、ＪＡＦでバッテリーを繋げたら掛かった
症状がでた当日はキーレスが効かなかった
エンジン掛けた後メーター内の時計がずれていた"
操作していないのに左ウインカーが出っぱなしになる
新車なのにバッテリーが上がって困っている。
お客様がパンク修理剤のトレイを取り外したところ、靴で乗ったような痕有り。
まだ半年たってないのに助手席の窓を運転席で上げれない。
交差点でウィンカーを右に出したら戻らず手動で戻した。
ウォッシャー液が出てこない
"※ユ－ザ－は気づいていなかったが、１年目の１２か月点検時に発覚
　引き渡し時に念のため、そのような作業したことや、依頼したことはないか確認したが、当社以外には
　メンテナンス出していないとのこと"
"走っていると勝手にドアロックしてしまう。またオートライト点灯しないルームランプ一切点かない　以前バッテリー上がった　３／２３日　ＪＡＦにつないでもらった
色々壊れているのでいい加減にしてほしいとご家族より苦情。"
走り出すと自動でドアロックがかかりドアが開かない。リヤのワイパーも動かない。
"外出先でエンジンがかからなくなった。
ハンドルを左右にゆすって始動してとメーターに出たので実施してみたがかからない。"
メーターのパーキングブレーキ警告灯がパーキングブレーキペダルを踏んでも点灯しない
オレンジ色のバッテリーマーク点灯 
"冷機時発進時アクセル踏んでもガクガクして発進しない時がある
５分位暖機してから発進すると普通に発進できる　冷機時はガクガクして車が進まない
感じ"
Ｄﾚﾝｼﾞに入れようとしたがｼﾌﾄﾚﾊﾞｰが動かない。新車納車されてから数日でこの状態なので今から先がとても不安だ。
"Ｒ７３７未納車措置実施時にバッテリステーの締め付けが強い事を確認した。ガチガチに締められているのでバッテリーに影響が出てしまうのではと感じた。規定トルクで締め付けしてほしい。　
この車に限らず入庫するAA1は同様に強く締め付けられている。"
２週間乗らなかったらリモコンで開けることもできないし、エンジンもかからない。
センターアウトレット左側が折れて動かないと申し出
エアコンセンター吹き出し違和感、左側節度感がない　　　　　　　　　　　　
ー
アルミホイールにブツあり
新車納車したばかりなのに、エアコンが全く効かない。この車は本当に大丈夫なのか。心配なので車を替えてほしい。
新車納整時、右クォータートリムに染みがあるのを発見しました。
運転席ドアガラス上がらなくなってしまった。
右Ｒｒドアが開かないことがあって、困った。新車なのでどうにかしてほしい。
"５月１４日　車を使用して１７：００に帰宅
５月１５日　午後からエンジン掛からず。※メーターも点灯しない
　　　　　　担当営業が現地に行って確認。ジャンプして始動。
　　　　　　※ランプ類の点灯、半ドア等なし。
　　　　　　※ジャンプ．後は始動可能であった。
　　　　　　※３０分くらいアイドル放置で多少充電　　　
５月１６日　リコール、サービスキャンペーン作業予約があったため来店。朝の始動は出来た。
　　　　　　来店時の申し出
　　　　　　★走行するとドアロックが勝手にロックになる。
　　　　　　★メーターのイモビ（セキュリティーマーク）が点滅しなくなった。（消灯状態）
　　　"
"バッテリー上がりの為レッカーで搬入
昨夜、車両キーの施錠をしているにも関わらず、ヘッドライトが点灯していることに気づき
慌ててヘッドライトを消灯させようとしたが、スイッチを触ってOFFしようとしたが、
消灯せずに、点きっぱなしだった。
バッテリーのマイナス端子を外して、ようやく消灯したとの事"
"朝一のエンジン始動が悪い、セルが１０回くらい回ってようやくかかった。
一回かかればその後は何ともなくかかるんだけど、一晩とか止めておいた一発目はなんか最近長い。"
信号待ちなどでエンジンからゴロゴロと音がする。暑くなってから発生するような気がする。
"走行中に助手席側Aピラーガーニッシュが外れた
自分ではめてみたがすぐに外れてしまった。"
１２ヶ月点検入庫時に右側だけマップランプが付かないとの申し出有
"会社から帰ろうとしたらエンジンがかからない
この車に変えて今回で３回も故障している、品質が悪すぎではないか？
ライト、ルームランプつけっぱなしはない。"
駐車場にオイルの様なにじみ跡がある。点検してほしい。
外出先にて帰宅しようとＥ/Ｇを始動させたところメータ内のハンドルのマークが点灯し、ハンドルが重くなっていた。
左リヤシートベルトが７月５日に乗った時に濡れていた。
最近、助手席ドアガラスを下げた時キー音がする
30〜40km/hくらいで走行していると車内にうなり音が響き、速度が上がるにつれてどんどん音域が高くなっていく。耳鳴りがしているようで運転していると気分が悪くなる。
"走行中に「ＣＶＴ故障警告」がインフォメーションに表示
ふと、メーターを見てみたときに気づいたとのこと
地方へ出先だったので怖くてその場では止まらずに目的地まで到着してから当社へ連絡
搬送車での引き取りを行ったが、夜だったため「非常に不安だった」とおっしゃてました
車両預かり後　そういえば･･･　
と過去に発進時に滑っている感という症状が複数回発生していたとのこと（その際の警告灯表示有無は不明）
・停止からの発進時
・アクセルの踏み込みに対してのレスポンスが悪く加速しない
・発進が重たい
新車販売から約3か月しか経っておらず地方のお客様である（店舗より約250ｋｍ）
複数回発生しており、お客様としては怖い思いをする状況
お客様からも「不安である」と声をいたたいております
複数台でお付き合いのあるお客様につき　早い対応が求められる"
走行中、エンジン回転が高い
買って間もないのにＰ/Ｗから「ビー」と異音がする。
フォグランプレンズに割れがある。
エンジンを始動しようとしたらエンジンかからなかった。
お客様よりエンジン始動しないと申し出がありました。
お客に見せようとしていたら染みのような跡があり見せることができなかった。
"走行中エンジンチェックランプ点灯した。
また、ピーピーピーとアラーム音も鳴った。"
リヤバンパーに塗装剥がれがある。
グローブボックスを開けたら白い布が出てきた。との申し出
走行中に警告音とシステムエラー表示が出た
"新車時よりエマージェンシーブレーキ作動デモ時　作動音が大きい
同時期に入庫した同系車種は音がしない。"
走行中システム異常が出てメーター内の警告灯が色々点灯している
お客様が洗車時において、フロアカーゴＢＯＸの亀裂破損を発見。購入して初めて目にした部位の損傷に対して不信感有り
右コンビネーションランプ気付いたら落ちていたので、点検してほしい。
メーターにシャシ異常表示が急に出た。先日新車で納まったばかりだ。不良品を売ったのか？こんな車は返すから金を返せ。納得できない。
走行中カラカラと変な音がする
"エンジンは掛かるのにシフトをＤレンジにしても車が走り出さなかった
アクセルをかなり踏んだら少し動いたけど「ガガガ」となったので怖くて止めた
Ｒレンジにしてもバック出来なかった
エンジンを１度切って、何度か試してもダメだった"
エンジン始動後、発進しようとすると、ブーンと音がして前に進めなかった。（エンジンを再始動すると正常に復帰した）
"自宅の車庫入れやその他の駐車場などで時々シフトをバックに入れて下がろうとしたら勝手にパーキングブレーキが掛かっていてアクセルを踏んでも解除されなかった。
手動で解除はできた。
またオートホールドを常に作動させていて、走行後、シフトをＰに入れても自動でパーキングが作動しない事が度々ある。"
店舗にて新車１ヶ月点検時に、エアコンパネルの左側半分が反応しない事を発見した。
"オートエアコンのタッチパネルが半分反応しない。
せっかく新車を購入したのに使えないため困っている。"
走行中にメーター内にシステムエラーでた。
展示車引き上げ時に坂を登らない
新車なのに助手席ドアアウターハンドル付近の塗装がブツブツになっているとかなり激怒
ハンドル左側パネル浮き、遊び大きいので直してほしい
"走行中にメーター内にいろいろな警告灯が点灯した
走りも少し悪くなったような気がした"
"アイドリングストップしない。
チャージランプ点灯している。"
エアコンを使用時、ＤＥＦにして使用していても、足元に風を感じる。不快なので点検してほしい。
エンジン警告灯が点灯しエンジン音が大きくアイドリングストップしない。
"スーパーの駐車場に入るときに右折しようとしたらエンストした。
再始動を試みるもすぐにエンスト。マフラーから白煙が出ているし、こんな車怖くて乗っていられない！！"
今朝、エンジン掛けようとしたら掛からない。二回目だ。
サービスキャンペーン時エラー発生
走行中異音（カタカタ）が発生する。
新車で買ったばかりなのに部品が剥がれているのはおかしいのではないか？
吹き出し口のレバーを動かしたらレバーが取れてしまった。
せっかく最先端のクルマを買って安心して乗れると思っていたのに、不具合が出て不安で仕方がない。しっかりと修理をして！
助手席開時アウターハンドルが引っ掛かる
ブレーキを踏んだところ途中でペダルがロックされた感じになり、ブレーキを踏み込めなくなった。関係しているかわからないが信号待ちをしている時エンジン回転が２０００回転まで上がったこともある。ブレーキは命がかかってくる。原因や今後どのように修理するのか、見解書をだして。
下り坂でブレーキペダルが固かった。この時にいつもの感覚でブレーキペダルを踏むと減速しない。いつこの現象が出るかビクビクしながら乗らないといけない。今まではなんとも無かった。リコール作業をしてもらってから発生している。
"エンジンの回転数が何もしてないのに変わる、だんだん調子が悪くなってきた。
まだ納車されて１ヶ月経ってないのに、、、早く直してほしい。
担当CAが車両引き上げに行ったらエンストした。"
"オイル漏れしている。
まだ買って1年しか経っていない！！"
信号待ちでアイドリングストップした後そのままエンストした。スターターボタンを押してくださいと出た。再始動して自宅まで帰ったが、エンジンを掛けようとスタートスイッチを押してもIGN-ON状態にはなるがクランキングしない。しばらくするとメーター、ナビ等真っ黒になりライト点灯しない。
吹き出し口の動きが変になった。
後席にあるエアコンの吹き出し口が走行中の振動で勝手に上下してしまう。まだ買ったばかりのクルマなのでしっかりと修理してほしい。
エアコン表示と風が出る位置がずれている
"デジタルルームミラーカメラ切り替えスイッチを押しても反応しない。
切り替えスイッチを押して切り替わってもアラウンドビューモニターがなかなか出てこない。
症状が出たり出なかったりするとのお申し出。"
"エンジン掛けたら警告灯点灯し、アクセル踏んでも力が無い気がする。
加速が悪い気がする。"
エアコン作動時にエンジンルームより金属が振動するような「ジー」「ジリジリ」「シャラシャラ」音が出る
"プロパイロットエラーがメーター内に表示
エンジンを切って掛け直すと消える。１週間に１回出るかで無いかの頻度"
ワイパー作動時に唸り音がする時がある。
インテリジェントキーに塗料の様な物付着している。
怖くて乗れない。どうなっている？事故した場合誰が責任とってくれんだ？
車に乗っているとモスキート音がする　ウィーンと鳴ったり止まったりする　長く聞いていると気分が悪くなってくる
ナンバーランプが飛び出ている。　
新車時より左右サイドシルプロテクターにしみがある。新車でコーティングもしているのに何故。
３０キロ～７０キロの間でエンジン？付近からなのか車体が振動する
エアコンが効かなくなった。（３週間前蛍光剤注入した）高圧ホースチャック部よりわずかにガス漏れ有り６３７７００/９２４９０７ＭＡ０Ａ/ＧＢ／４７エバポレーター本体よりガス漏れ有り６３５０００/２７２８０７ＭＡ０Ａ/ＧＢ／４７
助手席前のカバーに拭いても落ちないシミがついている。
"走行中にナビゲーション付近でのびびり音がひどい。
新車を購入したのに、耳障りな音がする。"
燃料を満タンにしても、メーターの燃料計が満タン表示になるまでかなり時間がかかる。
一年もたたないうちに四回もｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞ異常の故障なのでしっかりなおしてほしい
メーターの航続距離表示がおかしい。燃料満タンにしても航続可能距離が上がらない。車の欠陥ではないのか
メーターが暗くて困る。早く直して欲しい。
リヤコンビランプからギシギシ音がする。
"フェイスモード時足元とデフロスターから風が出て来る時あり
ＭＡＸにしても風が弱い時あり"
雨の日にフロントワイパー作動すると途中で止まってしまう。
マフラ−から白煙がででいてエンジンの調子も悪い
左助手席側のピラートリムが浮いていると申し出
左フロントピラートリムがまた外れてきた。
"走行中シートベルトランプ点灯、アラーム鳴るとの事
一人しか乗車していない。
ベルトは確実に閉まっていた。
助手席、他のシート上荷物等は置いていない。
ランプ点灯した為びっくりして車両停止し一度キーをＯＦＦ
その後エンジン始動したら消灯正常に戻っていた。
お客様はシートベルトランプ点灯してから、始動直後エアバックのランプが直ぐに消えない、
キーＯＦＦの時セキュリティのランプが点滅しだしたとの訴えがありましたが
説明により解消。"
ｴﾝｼﾞﾝが急にかからなくなった。まだ新しいのにこんなことがあっていいの？
運転できる状態から助手席の荷物を取ろうと前かがみになった時シートベルトに何かいると思った。大きな虫が這っているのかと思って怖かった。
エンジンを掛けると、メーター内にエンジン警告灯点灯している。まだ新しい車なのに欠陥車なのか？
"助手席と右後部座席のアシストグリップの戻りが強い。
バンッと大きな音がする。"
"ブレーキの効きが悪い（同型車と比較して）
怖いので何とかしてほしい"
新車納車後にディスクロータが錆びている。
フロントバンパーにブリスターがある。
リヤバンパーにブリスターがある。
買ったばっかりなのに、システム故障表示する。車要らない
左クオーターロアパネル塗装ブツ塗装垂れ
点検時にベルトを点検している際に、ベルトに錆のようなものが付着しており、ベルト付近全体を見渡すとクランクプーリー自体に錆が発生していた。
※　朝急にエンジンがかかりにくくなりエンジンが　　ぼそつき加速しなくなった
"8/7チャイルドシート取り付けする為シートベルト助手席側を全部引っ張り出すと終わり際シートベルトがほつれていた。
普段使いでは気がつかなかったが一度みてほしい。"
急にﾎｰﾝが鳴り出し止らなくなった。30分以上鳴り続け近所の人がホーンのコネクターを抜いて止まった。
＊＊　ご用命事項　＊＊バックカメラの調子が悪い映らないことがある
エアコン効かない
エンジンが掛からない
まだ一年しか乗ってないのにこれでは不安で遠出できない
作業受付日　　令和　2　年　6　月　11　日６月６日納車後システム故障のメッセージが表示。車線逸脱警告灯も点灯している点検時外的要因などは有りませんでした。カメラブラケット外れ
前もエンジンがかからなくなったりとても迷惑している。車要らないから返金してほしい。とても怖い思いをした。お客さま大変お怒りです。
"バックドアを閉めたら、ドアについている部品がはずれてきた。
取付してみたが、再度はずれたので見てほしい。"
新車乗り初めより運転席側センターコンソールの隙間が広くなってきたので修理してほしい。
"始動時間が長い。かからないときもあった。二回目はかかった。
１ヶ月くらい前からなり始めた。"
まだ新車なんだけど、何この音？
納車されたときは異音の発生はなかった。車両を使用しているうちに音が出てきた。
エアコン使用時異音をご指摘のお客様（B45W-010495）に代車として貸し出そうとしたが同じ音（グー音）がしていた。エアコンつけると異音がする。
通常に使用していると、メータ内にシステムエラーが表示する。
@
新車納車説明時インテリジェントキー１個に傷があるのは納得できない。
新車点検時、ABS警告灯点灯。
駐車場に茶色の垂れた跡がある。
新車納車後、お客様がガソリンを入れに行ったがガソリンメーターが上がらない
特になし
"ECU最新化にてご入庫(R14735)
ｾﾝﾀｰｺﾝｿｰﾙの隙間が広いとお申し出
助手席側だけが広い"
ブレーキペダルが変。
LHリヤドアモールが浮いてきている
システム異常の警告表示が出るブレーキペダルが奥まで踏み込めてしまう
"リクエストスイッチでドア開閉しない。
エンジンも掛からない。"
フロントバンパーに修正跡残りがある。
リヤバンパーに凸がある。
​​​​フロント右ピラーカバーが外れてきてしまう
エアバッグ警告灯点灯
入庫時、ステアリングフィニッシャー隙間確認
走行中ＣＶＴメーター内に故障表示して走行不能。
運転席外側のA/C吹き出し口の方向が勝手に変わる。
"新車納車後２週間で発生。
チェックランプが点灯したけど、まさか走れなくなるなんて思わなかった！"
1か月前から、左右のフロントドアガラス昇降時にガタガタ振動しながら昇降する。
運転席フィニッシャ内張りの布が出ている。
"オートブレーキのスイッチを押しても反応が悪い
新車なのにこんなもんなの？
品質を疑いたくなります。"
エンジンがかからない
ルーフパネルの右側（ドリップモールの外側）のセンターピラー後部付近に「エクボ」状のへこみがある。
フロントバンパーにブツがある。
"女性ﾕｰｻﾞｰ車両(4WD･T/C)
市内通勤中にｴﾝｼﾞﾝ不調発生
ﾒｰﾀｰ内のﾁｪｯｸﾗﾝﾌﾟも点灯
会社までは何とか到着できた
その後ﾚｯｶｰにて当社搬入"
"エアコンのボタンが全部操作できない。
ランプも点滅する。"
突然警告灯が点いてブレーキ効かなかった。怖くて乗っていられない。
試乗中にエマージェンシーブレーキ警告灯が点灯システム異常を表示した。
新車の納車前に気付かなかったのか不思議である。走行には支障はないがびっくりした。
Ａ/Ｃを使用していると勝手に蓋が閉まってしまう
新車納車点検時にフロントバンパーエクステンションの塗装にブツを発見新車納車点検時にフロントバンパーエクステンションの塗装にブツを発見
低速走行中に車両前方から”ダダダ”とフードを叩いているような異音が発生する。
新車納車前にリヤバンパーに塗装ブツを発見
朝一エンジンかけるとキュ音がする
ブレーキを踏んで減速している時10km/h以下ぐらいになるとブレーキが抜けるような感じがあったり、「グー」っと急に効くような感じが度々ある。オートブレーキホールド使用時に車両が前に進もうとする感覚があるので不安になり結局ブレーキを踏んでいる。危険な車なので乗りたくない。
ターボオイルフィードチューブターボ側取付部より油漏れ。
助手席エアバッグ表面にキズがある。
吹出し口が顔にならないから暑くて困る。
納整作業時、車両に搭載されたホイールカバーを装着する際に、他社製品が搭載されていた。
"症状：アイドリングストップシステム警告表示
アイドリングストップが使えなくなったので修理してほしい。"
リヤバンパーに凸がある。
"ユーザーより、走行中に走らなくなった、との申し出あり。
スーパーに右折して入ろうとしたところ、ガチャンと音がして走らなくなった。
アクセルを踏んでも進まず走行不能となった。"
走行中、減速して止まった。その後、車が動かない
エアコンの風が設定した所以外からも出てくる
運転席P/Wを下げるとコロコロ音がする
ライセンスプレートランプが外れている
・初めて高速道路走行後に、お昼を食べた後にエンジンをかけたメーターに出力低下の表示がでて、警告灯が付いていた。その後も通常高速走行は問題ない。
右リヤショックアブソ−バ−オイル漏れ
右リヤドアモールのゴムがはみ出ている
フロントバンパーにブツがある。
"４月ごろ一度エンジンかからず、バッテリーも弱かったので充電してもい、暫く良かったが8/13に再度エンジンかからず、JAFにかけてもらったらバッテリー低下していると言われた。
8/14にエンジンかけたが弱々しかった。"
前進するとギー音
まだ新車納車されて１週間も経ってなくて全然乗っても無いのにこんな事あるの？車はいらないのでお金を返してほしい
運転席ドアフィニッシャー上部が浮いている車両点検　ドアフィニッシャーを外すとフィニッシャー裏の上部の爪（ドアパネルに引っ掛かる部分）が一部折れ曲がった状態で装着されていた。その為、フィニッシャー上部変形　インナーモールも変形している状態
走行中に中央のエアコン吹き出し口あたりからシャカシャカ音がして気になってしまう。他の車も音はでるんですか？気になるので直して欲しい。
点検時発見しました。
●システムエラー警告灯　点灯
フロントバンパー傷
ナビ自車位置がずれる。海の上を走っている
"今度はエンジンがかからんなったんです。納車されてからもう３回目の故障ですよ？
もういい加減怖いんで、車を交換してください。乗りたくない。いくら保証で直ると言われてもさすがにこれは・・・。
なんで次から次に壊れるんですか？新しいデイズにどうしても乗りたかったから、頑張って買った車なんですよ。やのに。ほんと悲しくて・・・泣きそうです。"
"車内で食事をするため20分ほどアイドリングしていたらエンジンがゴトゴトしだして調子が悪くなった。
アイドリングストップ異常と表示が出て、エンジン警告灯が点いた。"
"朝一エンジンをかけようとしたが、スターターの廻りがおかしくてエンジンがかからなかった。
しばらくしてかけ直したらかかった。
ただかかる時の音がいつもと違う。"
出かけようと思ったらサイドブレーキが解除できなくて車が進まず出かけられなかった。１年くらいでブレーキが壊れるっておかしいんじゃないんですか。
"ブレーキがいきなり効かなくなった。
これでは危なくて乗っていられない。"
サイドブレーキが解除できずにランプが点滅している。　
走行中メーター内にビックリマークが点灯することがある
ドアをアンロックするとNAVIがONする
"発生は1度のみ
朝奥様がｴﾝｼﾞﾝ始動する際
ｾﾙは回るが始動せず
何度か繰返すも始動せず
その後ご主人が始動を試み
やはりｸﾗﾝｷﾝｸﾞのみで始動せず
ｱｸｾﾙ踏みながら繰返すと始動した
但し始動後のｴﾝｼﾞﾝは不調感大
走行あきらめﾚｯｶｰ手配"
点検でお預かり時、左リヤショックアブソーバオイル漏れを発見した。
新車の納車時に指摘　運転席ドアの手を引っ掛ける所に接着剤？何か出てきている。なんか変じゃない？
フロントバンパーにメタリックムラがある。
フロントバンパーにごみぶつがある。
新車点検時にエンジン掛からない現象があり点検　その時は、異常なし　その後、同様の事が起きた　ハンドルが重たくて、加速しない。再スタートしたら　通常に戻った。その後エンジン掛かりきらず止まってしまったこともある。
○エンジン始動時ギギギと音がする。(スターターモーターの音？)　
アイドリング時にエンジンルームの方から「ジー」音と「チリチリ」音がする事がある
走行中走りが悪く、曲がる時や登坂時とにかく走らない♯3ミスファイア表示
納車前点検時に発見した。
エアバッグ警告灯点灯
"走行中（直進約30km/h）左前からガコン音がして衝撃（ゴンッ）があり走行できなくなった。（ギヤが抜けたような感じ、エンジンは吹けあがる）
ハンドルは切れた（半回転ぐらいしか回してない）。

そんなに走行距離乗ってないのに、そんな所が壊れるなんて初めて聞いた。
欠陥車両ではないか？古い車でもないのに部品が無いのもおかしくないか？
リース契約も解約したい。故障の原因が分からないまま修理されても不安で車に乗りたくない。左があるなら右もなるんじゃないの？"
右のウインカーがつかないスモールが消えないときがあるエンジン切ると消える。
右前後ウインカー点灯しないハザードでは点灯する。これでは走行できない。
今日エンジン始動不良。どうにもならない
"走行中にメーター内に警告が出た。
7月初頭にリバースにシフトしてもバックしなかった。"
お客様の声右フロントコンビランプがガタガタしている。洗車しているときに気がついた。ぶつけた記憶はない。
"・Ｒ左クォータートリムの下側から水が浸入した形跡がある（汚れている）
・パンク修理キット下のメクラプラグの周辺が茶色く錆びている
との指摘有り。"
"バッテリーが上がってしまった。メーターに何かの警告が出た。特にバッテリーが上る様な事はしていない。
原因を調べて欲しい。"
走行中に段差でパキパキ音がするので点検してほしい。
アイドリング中に、後ろの方からピー音が聞こえる。
シフトレバーＤレンジにしてもＤにならず進まない
"フロンワイパー作動音が大きい。
以前にも交換して貰っているのにまた音が大きくなって来た気がする。
使用して行くうちに音が大きくなって行くのか？"
"エンジンかけてしばらくしたら、メーター内にエンジン出力低下

販売店にて点検を受けてくださいと警告表示が出た。"
リアバンパ右下部に塗膜剥がれが発生した。
新車納車前にフロントバンパー塗装に異物混入発見
メーターにシステム故障と表示がでているとの申し出。
運転席窓ガラス　開閉時　キー音
"数日前から、電動パーキングを解除するときにスイッチボタンが硬くなった音も出るようになった。
納車されて半年で壊れちゃうんですか？軽だから？"
新車納車前に販社に運ばれてきた時にMIL点灯してました
右フォグランプレンズの内側に水滴がかなり付いていている。反対側はなってないのにおかしくない？
ウィンカー右に出しているのに時々左が点滅する時がある
本日システム異常が表示した
"2020/11/16 来店時
左フロントドアガラスが、ガタガタしながら下がる
左に比べてガタは少ないが、右フロントドアガラスも同様の症状がでる"
エアコンの風が出ないとの申し出により入庫
"ブレーキがきかなくて、あと少しで横断歩道の歩行者を轢きそうになった。2回目もブレーキがきかなくて、前の車に追突しそうになった。
こんな危険な車乗れない！日産はこんな危険な車を販売しておかしいんじゃないの？設計に不備があって隠してるのか？
返車し、返金してもらいたい。もう２度と日産車には乗らない。（大変ご立腹で、メーカーに相当不満があります。デイズのために駐車場を借りていたようなのですがブレーキがきかない車は危険な為、もう乗らないそうです。）"
"業販店に納めた車両で、業販店より相談。
センターのエアコン吹き出し口調整ノブのメッキがはがれているとのこと。"
エアコン効きが悪い気がする
"新車時ﾘﾔｶﾒﾗ等添付品取り付け
ﾊｲﾏｳﾝﾄﾗﾝﾌﾟｶﾊﾞｰを一旦取り外し
(ﾃﾞｼﾞﾀﾙﾙｰﾑﾐﾗｰ無し仕様)
その取り付け時なかなか嵌らず
固くてなかなか嵌らない状態
押し込んだら嵌ったが･･･
ｸﾞﾗｸﾞﾗしてｶﾊﾞｰ固定感不充分
再度取り外して状態確認
ｶﾊﾞｰ側の爪が削れている
ﾎﾞﾃﾞｰﾊﾟﾈﾙ側の角穴も変形
変形は奥へ押し込まれた様相
先様へはｶﾊﾞｰ無償交換を提案
新車1ヶ月点検時の交換を約束"
お客様ご用命　昨日、車庫入れ後突然ソナー故障、システム異常表示した新車なのにどうなってるの？
"エンジンがかからない、バッテリー上がりの様だ。
今回で３回目になるので何とかしてほしい。"
メーター内にシステム異常と表示
ﾊﾞｯﾃﾘｰ交換後からｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞｽﾄｯﾌﾟしなくなった。来店時　①ｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞｽﾄｯﾌﾟしだした。　　　　②ｴﾈﾙｷﾞｰﾓｰﾆﾀｰが低い。
ヒーターを顔と足元で使っていたら、顔ばっかり風が出て、足元の風が少ししか出ない。足が寒くて乗っていられない。なんとかしてくれ。
足下が寒く乗っていられない
ガソリン補充して少し走行してエンジン止めてエンジン始動させようとするとエンジンがかからない警告灯も点灯している
"・エンジン始動後システムエラー表示する　
・センサー類が作動しない"
ステアリングにバリがある。
エンジンを始動後Ｄレンジにしても走らない。車がバックした時もあった。この車は欠陥だ。怖くて乗っていられない。車を新車に交換するか車両代金の返金するか、どちらかで対応しろ。
昨日プロパイロット使用時、前の車が急停車した際、自動ブレーキがかかりシステム異常表示がでた。センサーを交換してもらったが２日後にまたシステムエラー表示がでた。いい加減にしてほしい。
駐車場にオイルが着いていて気になるので見て欲しい
"電動パーキングブレーキが解除できない。
スイッチのランプが点滅している。"
走行中うなり音
新車納整工場にて検査時に発見。運転席、助手席ドアのトリム（内張り）の同じ部位に凹みがある。
件名に同じ
グローブボックスの下にスポンジが垂れている。
メーターにエラー表示が出て、アイドリングストップが入らなくなった。
メータにリチウムイオンバッテリー故障と表示された。乗っていて不安だ直してください。
"フューエルリッドがうまく開かない、一人じゃ開けられない…不便なので早く直してほしい。
一年も使っていないのに残念だ…"
お客様より運転席側サンバイザーが閉じ切らないとの申し出。
"原因の特定困難。
多発しているので、早急な対応を願います。"
"新車納車前車両　右サイドシル部にキズがあるということで新品サイドシルへ交換作業指示があり、工場内を移動。

移動中、ハンドル回すとステアリング中間シャフト付近よりカチャカチャ異音にＴ／Ｓが気づく。"
パッシングできないハイビームアシスト効かない
右に曲がる時に運転席シート下側よりパキパキ音がする
なぜ１年半でオイルが漏れるんだ、早く直してくれ
左リヤ側アルミホイールオーナメントキャップ部のNISSANマークがついていない。
お客様の声自宅にてエンジンがかからない
特に無し
"登録後新車整備作業中に左Ａピラーガーニッシュの損傷を確認した。取り外し作業前にルーフライニングとの合わせ面、中央付近に挟まれたような傷跡があった。
作業者が確認。"
試乗中に発生走行中にメーター内システム故障が表示した
同内内容３回目。車両交換してくれ！とご指摘。新車時より時々クランキングがかなり長い事があるとご指摘、前回はそれに加えてエンスト・吹け上がり不良のご指摘を受けて修理を実施したが、直っていないとの事、「指摘されたように普通のガソリンスタンドで給油しているがエンジンの掛かりは全く変化ない！燃料の問題ではないやろ？」とご立腹されておりました。
＊ステアリングロック解除できない
先日洗車中にバックドアとフィニッシャーの間にすき間があることに気付いた
右リヤパワーウィンドウモータが動いていない。
11月からリヤ左のパワーウィンドウ作動しない
右リヤパワーウィンドウ作動しない
運転席パワーウィンドウが動かない時が有る
"サイドブレーキのスイッチが以前より操作が固くなった気がする。
最近は結構力を入れないとサイドブレーキがかけられない。"
販社でエンジンオイル交換をして帰宅中、約５ｋｍくらいのところで一旦停止しようとしたらエンストし、ブレーキも効かなくなって事故しそうになった。
"事故修理後からソナーの反応が悪くなった
以前は自宅駐車場にある植木や狭い道路で決まって鳴っていた場所でが反応しなくなってしまった。
ブザー音も無ければ画面もでない"
オイル交換にて入庫時、右ヘッドライト切れを確認しました。
左側フロントのコンビネーションランプがちらちら点灯するとのお申し出。
インテリジェントキーユニットがパンクしていると思われるがなぜパンクしたのか原因を知りたい
なぜ、液面が上がってしまうのか、対策をしっかりして欲しい
１０月２３日　朝7：44　始動後３００メーターほど出たところメーター内、シャシ制御システム故障と表示
新車納車説明時、助手席ｸﾞﾛ-ﾎﾞｯｸｽ上部小物入れが、引っ掛かるかんじがあるうえ、めっちゃ硬いと担当営業マンから申し出。
スタートスイッチを押してもエンジンがかからない（ユーザー職場内駐車場にて）
去年の年末ぐらいに坂道をアクセルベタ踏みで走行していたらアクセルペダルが戻ってこなくなってブレーキ踏んでエンジン切った。再始動したら戻った。それいらい怖くていっぱい踏み込めていない。
助手席ドアリクエストスイッチ操作してもドアロック反応しない
フロントバンパー左右でヘッドライト下の隙間が違う右側バンパーライトの下傷？削れ？が有る
"左側サイドシグナルターンランプが勝手に外れてた


。"
"ハンドルロック解除して下さい表示が出てエンジンがかからない。と弊社登録販売店より申し出
バッテリー交換したが変化なし"
お客様ご用命有無：有り・無し　保証期間･距離 確認お客様ご用命内容：走行中ハタハタ音
前回も診てもらったが、アイドリングストップしたときにエンストする。
新車納車時Ｐ/Ｗフィニッシャーとドアフィニッシャーの間に隙間発見
水温計のランプが３０分走ってもつきっぱなし１時間以上走っても突然つくことがある
家の駐車場と会社の駐車場にオイルが垂れた跡がある。車の下を見るとオイルで濡れている。
オイル漏れ
安心６カ月点検入庫時に左タイロッドエンドブーツ切れ発見
足回りのブッシュが切れている
走行中エンジンが調子悪くなり、エンジン警告灯が点灯した。
"エンジンがかからない　リモコンキーでドアは開くがエンジン始動できない
インフォメーションにハンドル回しながらスイッチ押す表示がでるが。反応しない"
新車時からフロントドアフィニッシャに傷がある。
新車時からリモコンからメカキーが直ぐに抜ける。
信号待ちでｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞｽﾄｯﾌﾟから発進しようとしたらｴﾝｽﾄして、Ｐﾚﾝｼﾞに入れてくださいの表示が出た。前にもこんな事があって修理したはずだけど、、、
"レンタカー 利用者 使用中 アイドリング時 エンストし 警告 表示
アイドリング中に エンストした
再始動でき その後 エンストはしないが アイドリングストップ故障 表示が消えない"
納車前
《お客様からのご用命事項》今朝，エンジンを掛けようとしたが，エンジンが始動出来ない。I-KEY電池交換しても症状変化しない。予備のI-KEYでも症状同じ。《点検結果》JAFより入電『ステアリングロックに不具合が発生している』との事。
本人様使用で出先でエンジンが掛からなくなった。メーター内にハンドルを回しながらプッシュスタートを押して。とのメッセージが出てハンドルを回しながらでもエンジンが掛からない。キーがＯＮにもならない。
新車点検時に運転席ドアモールリップ変形を確認した。
"冷態時アクセル踏んでも進んでいかない。
アクセルペダルいっぱい踏んでも発進しない。
誤発進抑制制御かと思い、ゆっくり踏んでもエンジン回転上がらずなかなか進まなかった。"
走行中突然ブレーキがかかった。
"新車納入点検時に当社にて発見。
グローブボックスのハンドルが正規の位置にない。"
左右のドアミラーが動かない
エンジンオイル漏れお客様からの御用命は以上です。
車の前側からカタカタ音が出る
ウィンカーの戻りが遅い。
"エンジン回転数３０００〜４０００ｒｐｍでエンジンルーム　よりカタカタ音がする。新車納車時より音が鳴っておりとても不安だ。
エンジンの初期不良なのでは？走行中壊れてしまうのでは？と考えると怖くて乗れないのでどうにかして欲しい。"
やっぱり気温が急激に下がると音がしだす。
"出先の銀行でエンジンがかからなくなった。
メーターにステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください、と出るがその通りにしても何も起こらない"
フロントバンパー左のフェンダーのところの塗装が剥がれている
Rr左右コンビネーションランプ曇り（内側）
左Rrドアガラスが動かない
"エンジン警告灯点灯。
走行時、アクセル踏んでも加速せず、ガクガク振動した。"
新車納車前に助手席のドアが内側から開かないことに気が付いた。
走行中　水温計が点灯する
納車整備時、ソナーセンサー故障
新車納車準備時、担当営業がフロントグリルのメッキ部にしみが数ヵ所あることに気がつく
右ﾌｫｸﾞﾗﾝﾌﾟ曇り
12/24の夜にエンジンの警告灯が点いてエンジンが突然切れなくなった その後どうにかしてエンジンを切ることが出来たが翌日エンジンをかけたらガーガーとすごい音がした　しばらくしたら正常に戻った
新車点検時から　フロントドア　アンロックせず
"11月6日 自宅で エンジンかけようとしたら
エンジンかからない"
新車受入時からトリムが変色しているのはおかしい。
走行中にアクセル踏みこむとビビリ音する
点検後、自宅に戻るとアイドリングストップシステムエラー表示が出た
納車前に、担当CAが右フロントホイールの異常な汚れに気付き発覚。
情報ディスプレイの画像に乱れが生じている（納整センター指摘）
ハンドル回すとシューシューと音がする。耳障りで気になる。
代車借りたのはいいけど後ろのワイパー使ってもないのに変な位置だけど？壊れてないの？普通の車を貸してよ！
"3/20　夕方に車を使おうとしたら、雨が降ってた。
なので、ワイパーを使おうと、レバーを操作したが反応がなかった。"
フロント運転席側、ドアのドリンクホルダー内がグリスで汚れている。
◎右後ろのシートベルトの部品が外れてるので見てほしい。
給油口レバーが固い。
アクセル・ブレーキ踏むとカチカチ音する。
"お客様ご用命
突然、エンジン掛からない
メーター内は光る（イルミネーション）
セルモーター回らない"
昨日からシステム故障表示されている
ブザーの音がおかしいので直してほしい（新車部門より）
助手席側収納部から不織布のようなものが浮いている。
リヤバンパーに凸がある。
フロントバンパーにブツがある。
新車点検で新車回送された車両で左右フロントピラ－が変色している事を確認。
エンジンルームからゴポゴポと水が流れるような音がする。
【お客様の声】新車納車から１時間後にエンジン警告灯点灯して振動が大きくなった。エンストもする。品質悪すぎる。
ご用命　エンジン始動後、システム異常表示するその他ご用命はありません
"エンジンをかけようとしてスタートスイッチを押してもエンジンがかからない。
メーターにステアリングを回しながらスタートスイッチを押してくださいのメッセージがでる。
ステアリングを回しながらスタートを押してもエンジンが始動しない。"
エンジンよりガラガラ音がするようになった。
ヒーターの効きが悪い。
"・エンジンが始動できない
・ハンドル回しながらスタートスイッチ押してもダメ
問診
・仕事帰りに買い物に行った際、１０～１５分程車を駐車。車に戻りエンジンをかけようとしたが、反応がなかった。
・何度試してもだめで、担当営業マンに電話。ハンドルロック関係ではないかとのことで、聞いたとおりに操作するが変わらず。
・主人に来てもらい、取扱説明書を見たりしたがわからず。バッテリーあがりを疑ったが、ルームランプ等は点いていた。
・ＪＡＦを呼びジャンピングしてみてもダメ。何度か試してもらっていたら、ハンドルロックは解除できたが状況変わらず。
・Ｎレンジにシフトできたので車を運びましょうか？との事だったので、搬送を依頼した。
・ハンドルロックがどのようにして解除できたのかはわからない。
・ＪＡＦの方から、バッテリーは少し弱っているようだと言われた。
・症状発生するまで何も不具合は無かった。
・買い物中に駐車していた場所は店の前の路上で、エンジンをきりハザードを点滅させていた。平坦な場所。１５分程。"
"買い物に来て５分ほど駐車した後帰ろうとしたらハンドルとスタートスイッチの表示が出ていてエンジンが掛らない
早く来て欲しい"
"走行中に室内でバシャバシャと水の音がする！まだ新車なのにどうなっているんですか！！こんな車初めてです！！
旦那様は温厚な方だが奥様が大変お怒りでこんな車いらないとおっしゃっている。"
運転席他、ドアロックが開閉しない
左の柱の所のカバーが剥がれてしまう
左Ａピラートリムが浮いてしまう。
CS点検時、当該車両右ﾌﾛﾝﾄﾄﾞｱから微かなﾋﾞﾋﾞﾘ音が聞こえる
助手席ドアトリムにしみがある
・法定１２カ月点検時にT/Sが左リヤショックアブソーバーよりオイルが漏れているのを発見。
未納車の新車整備時右後ウィンドウガラスを昇降させるとギーギーと音がする。
"シートベルトランプ消えない為
オートホールドモードも点灯しないクリープで動いてしまう
シートベルトランプが消えない為Ｄレンジでシートベルトバックルのロックボタンを押すと
勝手に電動サイドブレーキがかかり信号待ちで動くことができなかった"
"エアコン温度設定３０度にしても前から風が出る
納車して間もないのに不具合が発生した、寒い時期不便だから直してほしい"
走行中にアクセル踏んで再加速すると、車体が振動して加速して行かない。
ハンドルを左右に目一杯切って動くと大きな擦れる音が前後どちらからも聞こえる。止まっているときは出ない。
ＳＯＳコールランプ点灯していない（緑/赤）設定できない
（新車納車前）エアコン使うとすごい音がする。
ドアミラーカバーにキズがある。
助手席のガラスを動かすとキーキー音がする。新車で買ったばかりなのになんで？
リモコンの開け閉めが、車の近くに行かないと出来ない
高速道路ですごく暑かった
まだ新しい車なのに、もう故障するのか？しっかり直してもらわないと不安だ。
"最初にクーラーの効きが悪くなり風も出なくなったので
なおしてほしいとの申し出。"
怖い思いした
"【ご用命事項】
エンジンが掛からない。　ドアロックは反応するがスタートスイッチを押しても反応しない"
エンジン指導出来ない　取説の通りやっても始動できない。
雨の日など助手席足元に水がたまる。濡れるというよりたまる。
エンジン掛からなくなってしまった
エンジンより金属音がする
"2021/03/04
エンジン不調　止まりそうになる。
回転が低くなる。

2021/02/26
エンジン不調　止まりそうになる。"
"・ドライブディスプレイ内ソナー警告灯点している
・ナビゲーションシステム画面にて、ＡＶＭ表示が×マーク（赤色）"
"新車で納車された当日にメーター内ソナー故障表示している
直してくれるの？"
メーターのディスプレイに「ソナー故障」と「「システム故障」と表示された。
"・ドライブディスプレイ内ソナー警告灯点している
・ナビゲーションシステム画面にて、ＡＶＭ表示が×マーク（赤色）"
・エンジンルームより、「カタカタ」音　
アイドリングストップ異常237017MV1B
エンジンをかけたらメーター内に警告灯が点灯した！早く何とかして欲しい。
減速時カクンとなる
システム故障が出たC1A12-78　レーザーレーダー軸ずれ（調整不良）　現在
走行していたら突然エアバックの警告灯が点灯した。その後は消えることなく点灯したままになってしまった。
走行中リヤより異音がする
新車買ってまだ１年も経っていないのにホイールナットが変色（腐食）している。いくら軽自動車だとしてもそれはないんじゃないか。軽だって安くはないんだぞ。
-
運転席側のワイパーが根元から抜けた
アイドリング中エンジンより異音がする。
警告灯がついた
"走行中に緩加速する際、カリカリ音（ノッキング音）が発生する。
新車購入時より発生していて直してほしい。"
メーターエラー表示が出た。新しい車なのに壊れるの？
助手席ドアの内張りの表皮にシワが入って歪んでいる。
お客様より天張りの運転席右上辺りにシワができているとご指摘された。
"エンジンかからない
今日通勤で使用した時は異常はなかったが
帰宅して３０分後位に外出しようとしたら
エンジンがかからなくなっていた。"
"走行中プロパイロット使ってたら警告灯が点灯していた
走行中突然の事だったので驚いた"
お客様の声　コンデンサーにへこみあり
左Frホイールのセンターキャップがガタついている。
エアコンパネルまったく反応しない
ホイールオーナメントが剥がれている
左Rrホイールの日産マークがなくなった
"雨の日の駐車場にオイル染みがあった。まだ買って１年しか経ってないのに残念。
早急に直してほしい。"
新車６ヶ月点検時にエンジンオイル漏れ確認。一度清掃し再入庫、エンジンヘッドガスケット、フロントカバー付近よりオイル漏れ。
システム故障表示が出た
点検時リヤホイールシリンダカップブーツからブレーキオイル漏れ
加速時スムーズに加速しない。
走ってたらメーター内にシステムエラーがでた！直してください！
リモコンキーでロックボタンを押しても反応しない。
リモコンキーでロックアンロック出来ない
右のフロントドアとリヤドアの境目の上になんか線があって助手席側には無いねんけどなんでか教えてほしい。
"左ドアミラー付近より風切り音がしてうるさい。
一般道を時速４０キロぐらいで走行中、左ドアミラー付近より、風切り音がする。音が発生しているときの車両状態は、ドアガラスは全ドア全閉、エアコンの外内気共に音が聞こえてくる。
ある程度速度が出ると４０キロ以下でも聞こえることもある。"
リヤバンパーにキズがある。
走行中に警告灯が点灯した。
冷態始動直後にボンネットが揺れるような振動と回転数が不安定になるとの申し出。
停止中にエンジンよりカタカタ音する
バッテリ－が弱い気がするので見てほしい。
走行中に警告灯が点灯する
車体底面に塗布されている防錆剤の塗布が雑。
新車納車中に左リヤランチャンネルが変形しているのをお客様が発見し直せとの申し出。
運転席パワーウインド作動時にうなるみたいなこすれるみたいな音が発生。
新車点検時にセンタベンチレータに傷が付いているのを確認した。
左ドアミラーが左ドアミラーが開ききる直前と閉じ始めすぐにギュー音がする　点検
ご用命事項●エアコンが効かないのと、風の切り替えが表示パネルと違う所から風が出る、車が新しいのにもう冷えなくなるの？
フットブレーキを解除しても表示が消えない、ブレーキオイルが減っていく
ナビ画面が映らない
サイドブレーキが効かない　メータ内Ｐ点滅
ＳＯＳコールの初期設定ができない
"ガソリンを入れたのに燃料計が動かなかった　その後メーターは上がったが気が付くと　メータ−は下がってゼロの位置にある。
【CC0 FQC調査結果】
１．【外観調査】回収メータの外観上の傷、汚れ、コネクター端子の破損等の異常は見られないない。
 [IMG_3377.JPG]  [IMG_3411.JPG] 　
2．【再現調査】回収品をＦＱＣテスト車両に取付け、再現調査を実施したとろ以下現象が確認できた。本不具合はメーターの脱着後の初回起動時に発生し、正常状態に復帰する。　尚、テスト車は燃料が満タン状態で実施した。給油直後のコンサルトデータモニターによる燃料残量値は25.6L　燃料タンクの仕様容量は27Lである。
2－1．回収現品をテスト車両に装着し、エンジン始動直後、燃料計が0を表示し、構造可能距離が非表示、燃料残量警告灯が点灯した。コンサルト診断でB１４０２‐１３、燃料レベルゲージを検出した。また、コンサルトデータモニターで燃料残量を確認すると最大容量は27Lにも関わらず45.6Lと表示された。（メーター時刻：1時１分）
 [IMG_3380.JPG]  [IMG_3379.JPG]  [IMG_3383.JPG]  [IMG_3384.JPG] 　
2－2．アイドリング状態を維持したところ、10分後不具合が解消され、燃料計は満タン表示し、走行可能距離が表示され、燃料残量警告灯が消灯。（メーター時刻:1時11分）。
またこの時点でのコンサルトデータモニターによる燃料残量値は25.6Lに戻った。
 [IMG_3385.JPG]  [IMG_3387.JPG] 
　2-3.　メーターを良品に戻しエンジンを始動し、異常は確認出来ない。
　2-4.再度不具合回収品を、テスト車両に装着しエンジン始動した所、燃料計0表示、相克可能距離非表示、燃料残量警告灯の不具合現象が再度発生。（メーター時計時刻：1時1分）
 [IMG_3390.JPG] 　
2-５.アイドリング状態で放置した所、１分経過後に正常復帰した。（メーター時計時刻：1時2分）
　 [IMG_3391.JPG] 
2-6. NTC構内を10km程走行したが、異常は現れず。2-7.車両停止状態でエンジンON /OFFを10回繰り返したが、異常は発生しない。

3．【考察】
本不具合はメーター内の燃料残量ゲージの回路に偶発的に発生する故障が有る物と判断する。"
エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置の反応が悪い。感度調整を最大に調整し、長押しにてやっと時々反応する。
"2021/07/02 東日本自（山梨） 星野　勇人　 三井　政彦 
走行中ABS警告表示、しばらく点灯していた。 
その後は消灯しそれ以来点灯していない"
・左右ドアミラー、スイッチ押しても開かない
吹き出し口向き変わらない
アイドリングストップシステム異常の表示が出た
エアコンON時ブーン音
エンジンからガラガラ音がする。
エンジンの一部だけ黒い
メーターにシステムエラー表示
点検時に左Rrアルミホイールに傷を確認
"2021/07/03 静岡自 武田　圭司 森川　篤 
リコール作業（ＥＣＵ最新化）後自宅駐車場へ駐車しようとした時、ブレーキペダルが奥に入ってブレーキが効かなかった。 
輪止めに当たって止まったため、事故にはならなかった。"
"2021/06/20 西日本自（岡山） 藤原　裕章 小林　健 
２０２１．０６．１５　午後、走行中にエアコンが突然効かなくなって、 
フロントデフロスターのインジケーターが点滅していると担当営業宛に入電。 
エアコンの操作パネルをタッチするが反応無く、ＯＮ－ＯＦＦも反応しなかったとの事。 
リヤデフォッガースイッチに関しては反応しインジケーターはＯＮ－ＯＦＦする事が出来た。 

２～３時間程、他の車両で業務を済ませて再度エンジンをかけると数秒（５～１０秒）間、フロントデフロスターインジケーターが点滅していたが、回復し正常機能し冷風が出るようになったとの事。"
代車貸し出し中お客様より指摘。エアコンの風量がＡＵＴＯから勝手に切り替わる
エアコンスイッチがオンオフ出来ない
"2021/06/04 九州自佐賀 笠原　新平 笠原　新平 
エアコンの吹き出し口が設定した場所と違う所から出ている"
"走行中にエアバッグ警告灯がついた。
まだ新しい車なのになぜこんなことになるのか。
乗っていて怖いので早く直して欲しい。"
暖房が出ない
バック駐車時、アラウンドビューモニターの右側の映りが変。ぼやけている様な。
エアコンが効かない。吹出し口が設定と違う所から出る
ご用命事項　朝一走らない
ボンネットの塗装がヒビ割れしている　蜘蛛の巣かとおもった。ぶつけてもいないしまだ１年も経ってないのに何故こんなことになるんだ！！
明るいのに右テールランプが点灯している
走行中、メーターにシステム故障と表示が出た
"2021/06/18 上尾自 丸山 光雄 林　浩平 
助手席側のシートベルトがロックしない時がある 
バックルに差し込むがロックせずに抜けてしまう"
右アウトサイドハンドルが少し浮いた状態で、ドアが開かない。インサイドハンドルでも開かない。
点検時確認右リヤアブソーバーよりオイル漏れ発見
朝一番のみエンジン始動に時間が掛かる時がある。
"2021/03/15 東日本自（栃木） 角田　義之 小平　敦史 
エンジン回転数に合わせ唸り音がしている。朝冷えた状態の時、音が大きくなる。 
2週間ほど前から低速走行中にギクシャク感があり、最近唸り音もしてきた。 
いったん停車した後の再発進の際、回転か落ち込み2回ほどエンストした。 
アイドルスットプも作動しない。"
フロントバンパーウインカーレンズ取り付けブラケットにぐらつきがある。
フロントバンパーウインカーレンズ取り付けブラケットにぐらつきがある。
エンジン始動して10秒ぐらいするとメーターにシステム故障の表示が出る。(新車納車前車両）
"2021/05/29 東日本自（栃木） 角田　義之 笹沼　竜司 
定期点検入庫時発見 
左リアショックアブソーバよりオイル漏れ"
メーター内の半ドア警告灯がバックドアだけ消えない。運転席のリクエストスイッチでロックしてもバックドアだけ常に開いてしまう。
Ｒ７６１のリプロ中にコンサルトがフリーズしてしまった。
"SOSコールが出来ない

【ＣＣ０調査結果】
1．回収現品の外観調査したところ異常無し。
 [IMG_3423.JPG]  [IMG_3417.JPG] 
2．回収現品を車両に組み付けた所、ＳＯＳインジケーターランプが赤点灯しており、ＮＧ。（通信可能な状態であれば青が点灯）
 [IMG_3421.JPG] 
3．コンサルトIIIのデーターモニターにて『緊急通報機能』が『不可』と表示されている為、ＮＧ（通信可能状態であれば『可』が表示される）。
 [IMG_3422.JPG]"
フロントバンパーにゴミブツがある。
フロントバンパーに凹みがある。
フロントバンパーにゴミブツがある。
"・エアコン風が出ない
暑くて乗ってられないから見てもらいたい。"
ウォッシャー液を出そうとしたら、出なかった。まだ購入して1年も経っていないのに壊れてしまうのか。
エンジン警告灯が点灯した
[ご用命事項]急にエンジンが吹けなくなった。一度、エンジンを切ると復活したが警告灯が点灯したまま
"エンジン警告灯が急についた。怖くて乗っていられない。まだ二年もしてないのに故障するのは納得できない。
すぐに修理してください。"
"加速時エンジン付近よりチリチリ音。
運転していて不快なレベルである。"
数日前から1500rpmくらいで一定走行中に息つきのように感じた。メーターはそれほど下がっていないがエンジンが止まりそうな感じになった。
"メーターにシステム異常を表示しチェックランプ点灯したので見て欲しい
リコールと関係があるの？"
朝エンジンをかけると、警告灯が急に点いた。怖いので早く見てほしい。
リコールで来店したのに走行不可になるなんて考えられない
Ｒ７６１リプロ中にフリーズしてリプロできず、エンジンがかからなくなった
"エンジン始動時にハンドルが震える。
走行中はエンジン振動等があるから気にならないが、停車中が気になる。"
メインスイッチ操作時、左リヤガラスが動かない
燃料を入れて結構走ってもメーター内の燃料が減らない
電動格納ドアミラーが、エンジン始動しても動かない
・ハンドルを大きく切った時に、ゴチゴチ音がするので　見て欲しい
走行中、気が付くとメーターにランプが点灯していた。止まってエンジンをかけなおしたが消えない、走りに異常は感じられないのでゆっくり家に帰った
"システム故障表示
駐車場出る時にエンストした。"
"またエンジンがぶるぶるしてエンジンチェックランプが点灯した。
直ってない。
この車は外れだ。"
エンジン警告灯点灯エンジンガタガタして加速しない。
信号待ちでシステム故障の警告灯が点灯した！診て欲しいとのこと。
R14956作業途中で最新化が途中で停止し、リカバリが出来ず、エンジンECU故障。
"2021/06/25 山口自 竹並　和典 竹並　和典 
数日前から走行中にウォーーンという音が気になり始めた。 
停車からブレーキを離してクリープで進み始めたらすぐにウォーンとかなり大きな音がする。"
お客様からのご用命システム故障の表示が消えない。
エアコンの風がぬるい。風もキチンと出ない
買い物に出かける為走行中急にｴﾝｼﾞﾝがｶﾞｸｶﾞｸし始めてｱｸｾﾙ踏んでも加速しなくなった。駐車場に止めｴﾝｼﾞﾝを停止し再度始動しようとしたところ、ｾﾙﾓｰは回るがｴﾝｼﾞﾝがかからなくなった。ｶﾞｿﾘﾝの匂いもするが、どうすればよろしいでしょうか？走行していいものですか？
ミラ－内のバックモニタ－が映らないことがある。
"2021/09/10 東海自 幾見　和基 松井　啓 
電動パーキング解除できない。"
メーターの電源が消えて、エンジンが切れなくなった。どうなってるんだ？心配で乗っていられない。
買い物から帰ろうとしたらエンジンが掛からない。ＪＡＦを呼んだら日産でしっかり見てもらった方が良いと言われた。
"2021/09/04 熊本自 國安　憲 永田　和業 
ルームランプが点灯しない、リヤワイパーが作動しないとの申し出"
右ウインカーが点かないライトが消灯しない　ＡＵＴＯだと消える「・」の位置では消えない
"2021/09/02 東日本自（福島） 菊池　勇夫 坂詰　浩幸 
右フォグランプ切れている 
まだ新しいのにと不信感を持っているとの申し出"
"2021/09/09 西日本自（岡山） 藤原　裕章 難波　伸雄 
テールゲート閉めるとハイマウントストップランプが外れた"
"2021/08/30 東日本自（埼玉） 角田　義之 渡辺　英正 
電動サイドブレーキ作動しない状態 
チェックランプ点灯"
デフロスタのランプがずっと点滅して操作出来ない。暑い日にエアコンも効かずに困った
①発生日：２０２１／０６／２７②ご用命事項(症状)：VENT時の風量が弱い。VENT/FOOTだとほぼ出ない。※問診内容
アイドリングストップランプ点滅していて、アイドリングストップしない。
"前回エンジンの異音修理をしてい頂いたが、再発した。一時的良かったが、前より音が大きくなり、アイドリングでも音がする様になった。
前に乗っていた車もエンジンがダメになり新車に乗換えたのに、またエンジントラブルですか？購入して１年も経たずにエンジン壊れのはおかしくないですか？
しっかり治して下さい。"
急にブレーキが効かなくなり　とても不安
アイドリングストップ後エンジンかからない
"2021/08/04 東海自 真野　康之 村瀬　真和 
エンジン掛からない　Ｓ／Ｗボタン押しても反応しない　"
"2021/08/05 下関自 福間　剛 福間　剛 
バッテリーが上がってエンジン始動できない。"
後ろが見えないので不便なので早く直して欲しい。
ルームミラーにバックモニターが表示しないことがある
右のドアミラー開かなくなった。開く途中で止まる為、ドアミラーの鏡で側方の確認できない。閉じる時も途中で止まる。運転もしずらいし、とても不便だ。診てほしい。新車で購入して、１年ちょっとしか経ってないが、故障するのは、おかしい。
エンジンが掛からなかった。加速も悪い感じがする。
お客様からのご用命メーターのお知らせの場所にアイドリングシステム異常の表示が出た。アイドリングストップもしなくなった。
レンタカー貸し出し中に現象が出た為業務に支障が出た
ハンドルを切って段差を通過するとゴトゴト音がする。
アクセル踏むとカラカラ音がする
"新車で購入して1ヵ月しか乗っていないのに、エンジンより”カラカラ・カタカタ”と大きな異音がする
エンジン交換後も直っていないので、しっかりと修理して欲しい"
走行中システムエラー表示
"走行中に突然警告灯が点灯してメータ内にシステム故障の表示が点いた。
最近リコールもしたばっかりなのに故障するなんて日産の車の品質はこの程度なのですか。しっかり修理をして返してください。"
"2021/08/17 静岡自 武田　圭司 鈴木　健一郎 
新車１ヶ月無料点検入庫時、担当したサービスマンが発見。お客様は気が付いていなかったが新車なのでメーカーの品質に 
疑問を持たれている。"
ドアミラーが格納しない。
ドアミラーが格納しない。
ドアミラー格納時異音がする。
新車点検時にホイールカバーに傷を確認した。
左前タイヤ空気抜ける。無料1ヶ月点検の時に空気抜ける症状あり。
お客様からのご指摘ホイールナットがくすんでいる同型車と比べるとかなりくすんでいる
ソナーシステム異常とメーターに出た。
お客様より、走行中メーターにシステム故障表示が出てハンドルが重たくなった
"お客様の声デフロスター点滅して、エアコン効かない（操作できない）
朝、エアコン使い車使用して夕方まで外に駐車し、夕方エンジン掛けエアコン使おうとしたがパネル操作できず、デフロスター点滅している"
"2021/09/01 千葉自 立原　正人 内藤　浩史 
自宅に帰宅後、エンジン停止（IG-OFF）したがメータ－内のランプ類が点灯したまま消えなくなった。 
ナビゲーションは消灯していて、ドアロックもできたが、しばらく待っても消えなかった。（何故かバンパーの 
ソナーは反応していた） 
結局一晩中メーターが点いていて、翌朝にはエンジンがかからなかった。（バッテリー上がり） 
メーター内に「リチウムバッテリー故障」のメッセージが出た。"
点検時、左リヤホイールシリンダー付近よりオイル漏れしているの発見。
"高速走行中、エンジン警告灯点灯して
エンジンから異音がした。"
オ－ディオの音が消えてしまう
"＊全ドアの外側下の部分とキッキングプレート部分　拭いても糊みたいのが付着して汚れる
＊雨水がＰＷレギュレーターを通って、レギュレータグリースと　一緒に水抜き穴から流れてきて染みになってます。"
ＡＳ＆Ｇ　ＡＵＴＯランプが点灯、メーター内に「故障です」の文字が出た
走行中右前方からカラカラ音。
ハンドルを左右に操作するとシュルシュルとこすれる音がする
◎左リアショックオイル漏れ
アイドリングストップから復帰しないでエンストした。
"2021/07/30 山口自 前田　敦司 前田　敦司 
走行中メーターのインフォメーション画面にオーバーヒート警告が表示した。"
"高速で走行中バッテリーチャージ点灯したとの事
自走で当店舗にご来店"
"アクセルを踏み込んだらエンジンから変な音がする。
買って最初はしなかった音なので何かが故障しているんじゃないか？"
"2021/09/27 東日本自（福島） 菊池　勇夫 原　秀岳 
停車してスタ－トスイッチを押してもエンジンが切れないときがある 
何とかしてくれ"
ヘッドライトがずっと点灯している。エンジンを切るまでライトが切れない。また、右ウインカー前後が作動しない。
"2021/09/25 西日本自（愛知） 清水 直樹 滝　文彦 
新車搬送されてきた車両の左リヤコイルスプリングが外れ、駐車場に転がっていた"
交換後良好
シガーライター使えない
バッテリー上がり。ＪＡＦにて搬入。走行距離が少ないけどバッテリーが上がるのが早いと思う。
メーター内のパーキングのランプが点滅してる
"2021/09/18 東日本自（長野） 菊池　勇夫 川瀬　亨也 
特になし"
ナンバー灯が落ちていたお客様からの御用命は以上です。
"2021/09/19 西日本自（愛知） 清水 直樹 永石　正臣 
エンジンがかからないにて苦情入電（バッテリー上がり２回目）引取入庫 
2021/09/16 西日本自（愛知） 清水 直樹 永石　正臣 
エンジンがかからないにて苦情入電（バッテリー上がり２回目）"
"2021/09/25 山形自 堀江　弘一 深瀬　匡 
ユーザーより入電　件名の指摘 
何のランプかは不明"
エアコン使用時にエンジンルームより変な音がする。
１２ヶ月点検中、右後アブソーバからオイル漏れを発見。
"またシャシー制御システム故障の表示が出た。
不具合が起きている状況で、事故が起きた場合の責任は誰が取ってくれるのか？
今回で３回目になるが、きちんと直してほしい。"
"夜中にホーンが勝手に鳴り出す、近所迷惑になる
２度と勝手に鳴らないように修理してほしい
また完治出来ないなら、保証の期間を延ばしてほしい"
"2021/09/10 兵庫自 岸原　一民 大西　佑城 
車検でご入庫。車検受け入れ時発見。"
エンジンルームよりカチカチ音がする
"2021/10/02 東日本自（長野） 菊池　勇夫 続木　淳 
ハイマウントストップランプバルブステーカバーが外れてしまう、手で押し込んでもしばらくすると外れているので点検してほしい。"
オートホールド停車中Ａ／ＣＯＮで前に出てしまう
"これでは代車が貸出できない！

eＷＤ修正依頼：
電子配線図のコネクターカラー表記が間違っている　実車は黒色だがeWDでは茶色になっている。
L02FBR-MC-B→特殊タイプＢなので黒色　コネクターカタログに記載あり。"
パネルとフロントガラスの隙間からスポンジが飛び出している
"後ろのワイパーってこんなに斜め向いてましたか？
点検時にお客様よりご指摘ありました。"
車を購入したばかりなのに
左タイロッドエンドブーツ切れ　点検時発見
エアコン操作しても反応しない。熱中症になりそうだ。
エアコン使用時エアコンパネル操作できなくなる。勝手にエアコンもOFFになる早くなお押してほしい。
"2021/08/20 東日本自（埼玉） 角田　義之 戸張　卓 
点検時に左リヤショックよりオイル漏れしていた"
新車点検時に左フロントホイールに塗装ムラを確認した。
朝エンジンを掛けようとしたら掛からなかった。壊れてるのかな？
"2021/09/21 中越自 高木　三智夫 渡辺　幸成 
9/2お客様より入電「バッテリーが上がっているようでエンジンが始動できない」"
エンジン始動かからない。まだ新車やのにおかしい。完璧に修理してほしい。
エンジン始動不良バッテリー上がり？スタータースイッチを押しても始動しないナビゲーションの裏あたりから音がしていた
運転席P／Wを下げる時うなり音がする
助手席のドアガラスを下げようとしたが動かない
"2021/09/16 函館中央自 若山　和美 若山　和美 
特になし"
ワイパーが途中で止まってしまう
突然エンジンが掛からなくなった。まだ1年も経っていないのにこんな壊れ方するなんてどういう事！？
"2021/07/04 兵庫自 岸原　一民 真鍋　和広 
仕事帰りにエンジンをかけようとしたら 
掛からなかった"
新車搬入時のためコメントナシ
お客様の声ソナー異常表示が出る時がある　つくときとつかないときがあった。
走行中ウォンウォンと走行中ずっと音がしている。普段は嫁さんが乗っていて今久しぶりに乗ったら（ご主人様）変な音がしている。新車の時からか最近で出したかはわからないが気になるので確認してほしい
電動パーキング付いてないのに警告灯が点灯している。装備されていない警告がなぜ出ているのか？
メーター内にシステム故障、ソナー故障表示
走行中、急にブザーがなって「システム異常・警告」が表示される。
"2021/11/13 東日本自（東京） 星野　勇人 樋口　剛 
時々、走行中にシートベルトの警告音がする。 
そのまま走行していると警告音は消える。"
"2021/10/29 九州自福岡 大坂谷　英治 中村　久 
左ヘットライト中央部、剥がれ（溶けたように）なっているとの指摘。"
"サイドブレーキランプが消灯しているのにアクセルを踏んでも　進まない。サイドブレーキが解除されるモータ音も聞こえない。
買ったばかりの車なのにどうして？
早く直して。"
P/W作動時 後席左側が開くけど閉まらない
デフロスターのマークが点滅してエアコンが使えなかった
パーキングブレーキ警告灯が点滅している。ブレーキも効いていない
①お客様の声Ｙ　サイドブレーキランプ点滅サイドブレーキランプ点滅②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのようにいつも③現象確認サイドブレーキランプ点滅　右サイドブレーキ効かない④点検内容（故障診断・調査・結果）ＤＴＣ　C1BDB-13右側アクチュエーター異常断線⑤発生原因（判断）部品不良⑥処置内容（交換・調整・修理）⑦結果（どうなった）部品交換後は良好となった。
キーキーうるさいからなんとかして。
左後ろの窓を閉める時、閉まらない
まだ乗り始めて1カ月しか経っていないのに警告灯が点灯した。きちんと直してから持ってきてほしい
フロントバンパーに塗装垂れがある。
リヤバンパーにゴミブツがある。
走行中運転席の方の１番右端のエアコンのベンチュレーターが段差などを越えた時に勝手に閉まってしまう。
運転席ドアガラス上下時に異音がする
ドア開閉時に異音
"2021/09/09 静岡自 濱田　勇司 飯田　敏之 
信号待ちで減速中にアクセル反応しなくなり、チェックランプが点灯。 
その後、吹け上がるだけでまったく進めなくなった"
バッテリーの赤い警告灯が点灯するアイドリングストップ故障表示される。
エアコン風向が切り替わらない
お客様の声エアコンの吹き出し口から白い粉が出る。
お盆休みの間に、アラウンドビューモニターの左側映らなくなった。まだ全然距離乗ってないですけど！
"ミラーのアラウンドビューカメラ映像真っ青になる。
真っ黒になることもある。"
アラウンドビューモニタのバックの画像が映らない
入庫時確認内容問診　症状：始動不良　　　部位：フューエルポンプ　　　いつ頃：Ｒ３．９．２８作業結果 　①作業内容：フューエルポンプ交換　　　　 　②作業時間：１．０ｈ補償請求　 ①作業コード：２２６３００　　　　　 ②主原因部品番号：１７０４０－７ＭＡ０Ａ　　　　 　③現象コード：ＡＡ　　 　　　④原因コード：４７　　　 　　⑤情報コード：Ｙ
"走行中に前の方からカタカタ音がする。
停車中、信号待ちからの発進時などにエンジンのほうからカタカタ音がする。"
　走行中急にエンジンチェックランプ点灯した。
"2021/10/31 琉球自 名嘉眞　朝幸 名嘉真　朝幸 
エンジンかからない。"
真ん中のエアコン吹き出し口の方向が勝手にずれる。運転席顔辺りに向けていたのに段差等を乗り越えて気が付くと下向きにズレている。
サイドブレーキランプを引いてもメーターにランプが点かないお客様からの御用命は以上です。
走行中、突然、力がなくなった。停車中、エンジン不調で振動する。
助手席側のフロントピラーガーニッシュが外れて浮く。
エンジン警告灯が点灯、加速しない
"2021/10/11 九州自福岡 宮崎　正樹 宮崎　正樹 
走行中にパンッと音がしてエンストし、その後ガソリンの臭いがした 
系列店（信栄自動車）へ搬入され、点検したところ燃料ポンプにつながるホースが外れていたとのこと 
取付直した後、漏れはなさそうだが心配なのでよく見てほしい"
エンジンＯＦＦ後、外え出ると警告音が鳴りっぱなしになる。その時ヘッドライトが点いたまま消えなくなった。
フロントバンパーに下地不良がある。
エンジンよりカタカタ音がする。再修理
バックドアフィニッシャーにキズがある。
バックカメラがルームミラーに映らない事がある。
９／３０搬入の新車にて、フロントバンパー牽引フック取り付け部下側に、塗装剥がれを伴う３ｍｍほどの傷が２箇所あるのを１０／１発見した。
担当営業指摘、納車前ボディーチェックしていたところフロントバンパーの一部塗装にムラがある、白っぽい。
マップランプ中央点灯しない
"チェックランプ点灯してる。アクセル踏んでもスピードが出なかった。
新車を買ったのにすぐ壊れるなんて考えられない新しい車に替えてもらいたい。"
左ヘッドライト不灯
メーターにキーシステム故障と表示される。車の使用に問題はない。納車して１週間ほどなのにこんなことになるの？
左リヤシートベルトが戻らない
リヤバンパーに修正不良がある。
"2021/11/18 宮崎自 井口　哲也 熊ノ迫　弘也 
お客様より納車後まもなく　助手席側ドアのモール後方が浮いているとの指摘がありました。"
"バッテリー上がった！
メーターにＬｉ-ｉｏｎバッテリー故障と表示される！"
始動初めブレーキペダルかたくなる
エンジンかけるときブレーキペダルが固い。時間をおいてからの始動時、毎回ブレーキペダルが固くエンジン始動できない時がある。
エンジン始動後、メーター内にシステム故障が表示する。
メーター内に「ソナー異常」表示
12ヶ月点検時、ブレーキ残量左が１ｍｍ、右側６ｍｍ残量でした。
"2021/11/26 西日本自（愛知） 清水 直樹 山本　晴久 
走行中ハイマウントストップランプカバーがガタガタするとの申し出にて入庫。 
最近では強く押さえこんでもしっかりハマってない感じがあるとのご指摘もあり。"
"2021/10/29 京都自 松木　理央・戸田　直 田中　孝諭 
満タン表示なのにガス欠によりエンストした（走行中突然エンストした） 
満タン表示で航続距離表示が６４ｋｍしかない 
満タン給油後１２６ｋｍ走行するが満タン表示のまま"
新車の納車準備してたら、アラウンドビューが映らない。新車なのにこんな状態では納められない。
点検時、右リヤショックからオイル漏れ
走行中、メーターに『出力低下』が表示され、警告灯も点灯した。
"2021/11/30 青森自 澤谷　昌代司 鳴海　拓介 
突然エンジンが始動できなくなった 
メーター内チェックランプは点灯すうがセルモーターば回らない。 
バッテリー上がりの状態でバッテリージャンパーにてエンジン始動 
ルームランプなどの消し忘れなど無し"
ハンドルを左に切り走行するとガタガタ音発生
上り坂で発進時カラカラ音がする
SOSコールのランプが点いていない。
"朝エンジンかけたときエンジンのチェックランプついた。
翌日も朝エンジンかけたとき同じようについた。"
走行中にギシギシと音がなる時がある
"右リヤショックアブソーバー業者入庫時発見
こんなに新しい車両なのにオイル漏れするんですか"
エンジン始動後に「ハンドルマーク]の警告灯が点灯してエンジン吹けず・ハンドル操作が重い状態になった
電動パーキングが使えない。ブレーキ警告灯が点滅している。直前までは問題なかった。
故障の表示が出たので見てほしい。２週間前にも同じ表示が出て修理に出している。しっかり直してから車を返してくれ。
突然警告灯が出たので、心配になった。
メーターのディスプレーにシステムエラーが出る
"ソナーが何も無いところで反応する。そのときナビも一瞬切替ろうとしたり、切替った後画面が真っ白になりフーリズ。
以前にナビ本体を交換してもらったが、直っていない。今回きちんと直してくれ。"
"2021/11/04 長崎自（西九州自） 中尾　利巳 中尾　利巳 
1回目12ケ月点検時発見。 
ﾕｰｻﾞｰ自覚は無いがﾛｰﾀ干渉（ｺﾞｰｺﾞｰ音あり）"
"チェックランプがついた。
走行していて違和感がある。"
２週間ぐらい前から走行中に警告灯が点灯しメーター内にシステム異常が表示した。
エンジンが掛からず何とか掛かったがエンジン警告灯点灯
点検入庫時　オイル漏れ発見
7月18日夕方から出かけようとしてエンジン始動したとき、メーター内に、アイドリングストップ異常表示が出てそのまま走行してみたら、加速がいつもよりかなり悪い。エンジン掛けなおしても変化なし。7/19にエンジン掛けた時もメッセージ表示していて加速悪く、点検してもらいにきた。購入したばかりなのにこの先大丈夫なのか不安、あれこれ、いらない装備を増やすから余計なトラブルも増える気がする。7/18も7/19も気温が36度超えてるから気温でやられたのか？このままこの車乗っていても大丈夫なのか不安。
"2021/10/09 東日本自（新潟） 菊池　勇夫 和田　昇 
１２が月点検にて入庫時。"
先日カメラ交換してしてるのに、また警告灯点滅してるけど、大丈夫？
シ－トベルト警告ブザ－止まらない。
右後輪のタイヤから空気が抜けてしまう。
エンジンかからない。　Ｐ155Ｅ　Ｐ155Ｂ
"パーキングブレーキのボタンが点滅して動かなかった。
使用できないので車両を動かせない。"
ウォーターポンプよりLLC漏れを発見。
"2021/12/04 東日本自（神奈川） 宇井　孝治 岩本　晃 
パーキングブレーキが作動しない。 
スイッチ部のインンジュケータランプが点滅している。"
エンジンがかからない。
"2021/12/22 西日本自（岡山） 藤原　裕章 荻野　義稀 
朝乗ろうとしたらランプが点滅していてパーキングブレーキが使えなかった。 
パーキングブレーキはかかっていなかったので2日程走行したがパーキングブレーキを使えない以外は普通に走れた。"
左ヘッドライトのレンズの真ん中辺りが白くなっている。溶けている感じがする。
エンジンがかからない
"2022/01/21 東日本自（福島） 菊池　勇夫 氏家　智志 
後ろ足回りからオイル漏れしてるから見て欲しい 
2022/01/09 東日本自（福島） 菊池　勇夫 氏家　智志 
後ろ足回りからオイル漏れしてるから見て欲しい 

駐車場にオイルがあった"
アラウンドビューの表示がおかしくなる。
"2022/01/13 東日本自（東京） 高田　大作 土屋　猛 
エンジンが始動しないのでレッカーでそちらに入庫する。"
"パーキングブレーキ警告灯が点滅している。
怖くて乗れない。"
走行中にエンジンが切れることがある。カーブなどでエンジンがぼとついたり、調子が悪くなっていた。
"2022/01/13 東日本自（栃木） 菊池　勇夫 福田　知也 
エンジンチェックランプ点灯。エンジンに不調感はない。"
高負荷時、時々ノッキングする。
"2022/01/14 千葉コ 川田　昇 高木　泰紀 
当店社用車。点検時に作業員から左ヘッドライトの表面が溶けているような状態との報告有り。"
衝突軽減及び車線逸脱システム警告メッセージ表示
"2021/11/10 九州自久留米 坂口　勝久 高田　英俊 
走行中車の前の方より音がするとご来店　サッサッサッと変な音がする、朝や夜など周りが静かな時はよく聞こえ 
気になって仕方がないと苦情"
"2021/12/27 東日本自（山梨） 星野　勇人　 清水　拓也 
メーター内チェックランプ点灯がした"
"メ－タ－ＡＵＴＯ点滅　信号待ちから発進しなくなった。
まだ1000ｋｍキロしか乗ってないのに故障するものなんですか？"
車に乗ってエンジンをかけようとしたら、エンジンが掛からない。
メーターに「ソナー故障」と「システム故障」及び緊急ブレーキの警告灯が点灯している
エンジンがかからない
"何もない所でに右前ソナーがずっと反応し、走行するとその後システムエラー表示した。
新車なのになぜ？"
最近スマホ充電用のUSBケーブルを購入したので車で使おうとしたら、挿入する時固くて壊れそう。
ガラガラ音が発生、借りた代車ではこんな酷い音はしていなかった。同じレベルにしろ
変な音がして警告灯が点灯してエンジンが止まった　現在、警告灯は消えているが異音がしている。
"2021/12/11 東日本自（埼玉） 高田　大作 矢部　護 
KOS電池の消耗が早い／エンジンが始動しない時があった"
"エンジンチェックランプが突然点灯した。
まだ新車間もないのに大丈夫？"
スターターわ回っているのにエンジンが掛からない。これで２回目。使いたいときに使えないのは困る
（お客様申し出Ｙ　or　車検点検時発見Ｎ）リヤナンバー・メータの写真確認Ｙお客様の声・Ｎ車検点検時発見　どちらか？起きている現象（何が起きているかわかるように。音はどんな音か前側左右タイヤが内減りしている作業、処置内容（何を交換・調整・修理したか）
"2021/12/25 富山自 小林　建 島田　学 
勤務先駐車場でＩＧスイッチを押してもエンジンがかからないとの入電。"
"2021/12/20 東日本自（東京） 宇井　孝治 松尾　勇希 
エンジン警告灯が点灯したので見てほしい。 
エンジンの調子は悪くない。"
"2021/12/22 中越自 清水　一利 清水　一利 
走行中にエンストし、それから始動が出来なくなった。"
バッテリーが上がり気味になる
メーターのエマージェンシーブレーキ警告灯が点滅している。
"冷機時の発進、加速時エンジンの回転は上がるがスピードが出ない。
又、3000回転位で息つくような感じになり、ガクガクする。"
エアバックのランプがまた点いた。前回治してもらったのに治ってない。
エアバック警告灯点灯
"お客様へ納車前の新車納整作業中に突然エンジンが始動できなくなった。
最初は時々クランキングしない程度だったが、何度かクランキングするうちに全くクランキングしなくなった。
インフォメーション画面にエンジン出力低下を表示している。"
エンジン掛けようとしたらメーターに見られないマークが点灯した。
バッテリー上がりにてエンジン始動できなかった。バッテリーは2021/11に新品交換したばかりなのに何で？
"バッテリ弱くエンジンの始動ができなかった
その後、キーがonにもならない"
"2022/02/11 東日本自（茨城） 高田　大作 高橋　直生 
コンビニから出ようとしたらスタートボタンを押してもエンジン始動出来なくなった。 
メーターにハンドルを回しながらスタートスイッチを押してくださいと出るが、何度やってもダメ。"
新車納整時に発見フロント左内張ににキズ　
"2022/01/22 東日本自（栃木） 高田　大作 笹沼　竜司 
左タイロッドエンドブーツ切れ"
後席に座ると床がベコベコ音がする
パーキングブレーキ解除できない。　　　　　
昨日車両を動かそうとしたが動かなかった。現在は走行可能。走行中に気が付いたがABS警告灯点灯し、ゴトゴトと異音もしている。以前にも同じ症状が２度あったが、改善していない。
■パーキングブレーキ警告でて車動かなくなった
"エンジンがかからなかった。
ドアのロックを開けることも出来なかった。
入庫してから、電話でメーター内のエネルギーモニターの表示が2～３メモリ位しか増えない、代車は4メモリまで増えていると指摘があった。"
走行中エンジンより異音がする　加速が悪くなった？
"信号待ちで発進しようとしたらエンジンかからなかった。
先日11月17日に同様の不具合にてリチウムイオンバッテリ－12Ｖを交換して貰ったがまた同じ様な症状が出た。"
走行中にエンストした。その後、すぐリスタートした。
点検入庫時のご用命で、以前からいつの間にかリアワイパーが上の方で止まるのでどうにかしてほしい
ご用命/ドアミラー自動格納しない
今日エンジン掛からなかった。１０回位クランキングするが全くかからず。出先でなると困るので直してほしい
エンジン掛けて走り始めると　エンジン警告灯が点灯し　車が走らない。異音がして　エンジン？から臭いがする。１／１０　ロードサービスで入庫　入庫時確認するとエンジン掛けた時に　エンジン警告灯点灯している。　一気筒失火している様な振動する。
エンジン警告灯が点灯して調子も悪い
エネルギーモニター反応しない。矢印が表示されない
"2022/01/25 滋賀自 萩原　博幸 伊藤　大輔 
ｴﾝｼﾞﾝがかからない。ON状態にもならない。"
エンジンチェックランプ点灯、アイドリング振動大きい、メーター内アイドリングシステム故障表示する
"2022/01/30 泉南自 岩中　秀文 岩中　秀文 
エンジン始動しない・なかなか始動しない。（苦情大） 
長い時は５秒位クランキングしていた。"
先日、エンジン交換したが、またエンジンからカタカタ音がする。
走行中にメーターにシステムエラーの表示が出てエンジン警告灯が点灯した。その後スピードが出なくなり怖い思いをした。毎日使用しているので早く何とかしてほしい
走行中、急にアクセルペダルが戻らなくなった。
J-netレンタカー中古車販売部門バリューオートより中古車新規車検の依頼。
走行中にメーターのところにシステム異常と表示が出た。何ヶ月か前も表示が出て修理してもらったところなのにまた壊れた。まだ新しい車なのに故障が多すぎる。
走行中にエンジン止まった。
走行中気が付いたらエンジン警告灯が点灯していた
"【CC0追記】 2022/02/03
本PRO内のNML-PIR-22-00282 (002版)は、別PRO、NML-PRO-20-01263内にあるNML-PIR-21-02722 (001版)の継続調査である。


パワーステアリングきかない"
"エンジンの掛かり具合が悪い
始動時間が長い　
新車購入時からエンジンの始動時間が長い"
夜道を走行中、メーター内にシステム故障表示した。
1/27走行中に前回と同様にメーターディスプレイにシステム異常、ソナー異常が表示された。
メーター内にシステム故障の表示が出る
右後ろパワーウインド突然上がらなくなった
エンジン音が大きくなった。ガラガラ音がする。
またバッテリーがあがった！これで４回目
最近、ハンドル回すとギーギーと異音がする。
減速時エンストした。
システムエラー表示がでた
ハンドルを回すとガリガリ音がして空回りしてるような気がする。怖い
"2022/03/13 山形自 堀江　弘一 高橋　一成 
左右のヘッドランプが溶けたように変形している"
"一週間前、停止した時にエンストした
その後５分間ほどは再始動できず
その後再始動できたが、それ以降アイドリングストップしない
街中で急にエンジンとまるのは怖すぎる何とかしてほしい"
アルミホイールにブツがある。
"メーター内に”シャシー制御異常”の表示がでた。
あした遠出するのに不安で乗れない。"
新車で納車して３日でバッテリー上がりが発生した。
・ｴﾝｼﾞﾝかからない。メーターにキーシステムエラー表示。操作していないのにランプがチカチカしている。
"2022/02/18 西日本自（愛知） 清水 直樹 天野　達也 
エンジンがかからなくなった。 
スタートスイッチを押してもメーター・ナビ等に何も反応がない。"
ドアミラー開閉時異音がする。
ソナーの警告が消えない（メーターに異常表示）前回入庫時は現象確認できず配線を固定強化したが改善されない
フロントバンパーに塗装不良がある。
ブレーキ操作時にブレーキペダルの踏み込み具合に違和感を感じる。
"2022/03/05 秋田自 福田　祐公 松尾　聡司 
いつ修理が完成するのかわからず、代車に乗り続けているのが不安・不満。"
エンジンのほうからゴロゴロ音した
洗車中にセンターキャプのエンブレムが外れた。
"2022/01/09 東日本自（福島） 菊池　勇夫 原　秀岳 
メ-タ-内にシステム異常と表示 
前に車がいるのに３回くらいハイビ-ムになった何とかしてほしい"
新車点検時、作動不良
納車されたばかりなのに欠陥車でがっかりした
ドアミラー格納しない
走行中、警告灯点灯。
"１.　走行中、、エンジン吹けない時がある
２.　高速道路でブレーキがきかなくなった
３.　朝一、エンジン回転数ばかり上がり3～40ｋｍしか出ない　　　"
走行中、助手席から風切り音がする。
"試乗車として使用しており、１２月初旬頃、試乗したお客様より「アイドリング中は静かだけど、加速する時けっこう音がするね」と言われた。
同乗していたＣ／Ａも同じように感じた。
その後、別のお客様からも同様の指摘があった。"
"会社から帰宅しようとしたら、電動パーキングブレーキが解除できず警告灯が点滅した。
ブレーキの仕事は効かないといけないが、簡単に故障して効いたままでは非常に困る。"
"エンジン回転数は上がるし走らないし凄く怖い思いをした
主人とも話したんだけど購入して半年もたっていないのに壊れるなんて車を替えてほしい"
信号待ちでエンジンが停止し警告灯表示した。
走行中、突然エマブレが効いたことがある。メーターに「システム異常」が出た。
フロントバンパーにオレンジピールがある。
フロントワイパーがハイでもゆっくり動く
まだ3000キロほどしか走行していないにシステム故障が表示してびっくりした。
お客様ご用命　システム異常の表示が出た
点検時発見
"2022/01/15 東日本自（山梨） 星野　勇人　 堀内　新 
特になし"
助手席パワ－ウインドウ動かない
"2022/02/03 西日本自（愛知） 清水 直樹 岡田　誠
ハイマウントストップランプカバー外れていた

2022/02/03 西日本自（愛知） 清水 直樹 岡田　誠
テールゲート開け閉めをしていたら、カバーが外れた

2022/02/03 西日本自（愛知） 清水 直樹 岡田　誠
ハイマウントストップランプカバー交換
交換後も、緩い感じがあり"
"頑丈にしてほしい
プラスチック以外で作ってほしい
壊れると交換するのに手間がかかる"
"2022/01/24 西日本自（愛知） 梅澤　宏樹 鈴木　伸也 
「エンジンがかからない。前にも同じ事（ハンドルロックが解除できない。）があってＪＡＦでレッカー搬送したが、又壊れた？」と入電。"
"2022/02/10 東海自 幾見　和基 小川　秀紀 
スタートボタンを押してもエンジンが掛からない 
何回かボタンを押しているとステアリングを回しながらボタンを押して下さいと表示が出るが 
その通りにしても掛からない"
走行中メーターからソナーの異常が出た。
"2022/01/30 会津自 猪俣　啓介 猪俣　啓介 
ＩＧがＯＮしない、エンジンがかからない 
ＪＡＦにて搬送"
"2022/04/10 東日本自（神奈川） 宇井　孝治 大橋　良男 
メーター内にシステム故障表示が出た。"
警告灯　点灯（衝突ﾏｰｸ）している
"エンジンを始動したら電動パーキングブレーキ警告灯が点滅した！！
先日、車検を受けたばかりなのに壊れるなんておかしい！！"
"2022/04/09 東日本自（埼玉） 角田　義之 槇　洋平 
エンジンスイッチ押してもエンジン始動しない。 
ナビなどは起動するがスターターが回らない"
左サイドロットグリス漏れ車検整備時発見　487403-D85207MA0A-ZR-47
お客様の声　（　Ｙ　）発生条件　エンジン始動後（冷機時）ｳｰｳｰ異音有り現象確認　ｳｰｳｰ異音確認済み点検内容　スタータージェネレータの異音大発生原因　スタータージェネレータ内部より異音処置内容　スタータージェネレータ交換結果　良好
"2021/11/20 兵庫自 岸原　一民 東　佳孝 
百貨店地下駐車場出る時　料金所出てすぐカーブのスロープがあり　少し上り始めた所で進まなくなり、そのまま車が下がってい 
き、すぐにブレーキを踏んだが間に合わず壁に左後部がぶつかり停車。 
慌てておりすぐにエンジン止めてしまった。 
その後エンジン掛らない。"
"2022/04/07 東日本自（茨城） 宇井　孝治 熊木　康二 
電動パーキングブレーキのスイッチが硬くて押引出来ない時があった。"
"加速不良、チェックランプ点灯　
以前信号待ちエンスト、３０～４０キロくらいでエンジンの回転数が下がるなどで入庫してた。"
SWでドアロックあかない
"2022/04/02 西日本自（山陰） 岩成　利房 根冝　将 
駐車場に車を停めていて動かそうと思ったがエンジンが掛からなかった。何故かその時ヘッドライトが点灯していた。"
"2022/02/15 京都自 上田　一樹・戸田　直 梅田　勝弘 
走行中、急にインフォメーションにシステム異常表示され、エンジンチェックランプが点灯した後、 
アクセルを踏み込んでもスピードが出なくなった"
メーター内システム異常表示している
バック時、ブザー音がこもる
チャージランプ点灯、アイドリングストップランプ点滅バッテリー上がり自己診断でP155D-00を１ｔで表示
ソナー故障のシステムエラーが出ている
メーター内にソナー異常の表示が出る。
"2022/03/25 九州自福岡 山本　修司 須賀原　聖司 
自宅でラジアルタイヤ付替え時に発見。スタッドレスタイヤに交換した時には気がつかなかった。"
エンジン警告灯が点灯した
"運転席のパワ－ウインドを動かすと変な音がいつもする。
他のドアではならない。
気になるので修理して欲しい。"
助手席エアバッグ浮き
（お客様申し出Ｙ　or　車検点検時発見Ｎ）リヤナンバー・メータの写真確認Ｙお客様の声・Ｎ車検点検時発見　どちらか？起きている現象（何が起きているかわかるように。音はどんな音かＹメーターにシステム異常と表示される。作業、処置内容（何を交換・調整・修理したか）
朝一エンジンかかり悪い
"1月末に直してもらったのにまたついてきた。
新車で乗り始めて間もないのに、早く直してほしい。"
走行中にチェックランプ点灯しメーターが動かなくなってしまった
メーターにシステム異常と黄色い車のマークが点いた。
メーター内のエアバック警告灯ついた
運転しているとシュルシュル音がする
"2022/03/26 北海道自 矢澤　正吉 野呂　明慶 
当店ﾚﾝﾀｶ- 
ﾒｰﾀｰにｼｽﾃﾑ故障点灯 
貸し出す際に点灯 

　"
"2022/03/14 東日本自（茨城） 高田　大作 雨森　琢磨 
認定中古車にて販売車両にて車両移動時に後ろ側からゴトゴト、ギュッギュッと異音有り。 
速度は場内移動のみなので徐行程度の速度で発生。"
後ろのニッサンマークのＡが１か所黒くなっていない。塗装されていない？
"2021/10/11 長崎自（西九州自） 神宮　靖智 坂本　篤紀 
新車納車にて納車後、5kmほど走った後メーターにてチェックランプ点灯 
走ることはできるが、坂道の時は10km/h前後しか出なかった。"
アイドルストップ異常表示・チャージランプ等が点灯
"エンジン始動直後、システム異常表示した。
エンジンかけなおしても消えない。"
エマージェンシーブレーキ警告灯点灯している
システムエラー表示が出ている
ソナー異常表示が出る
エアコン操作できない
"2022/03/13 東日本自（神奈川） 宇井　孝治 曽我　和彦 
アイドリングストップ後再始動不良 
・アイドリングストップ不調表示"
お客さま申し出お客さまの声：低速走行時に変な音がする（プーン音）大きい音ではない。駐車場や一般道で低速走行中にロードノイズや風切り音等の走行騒音が消えて周りが静かになると気づくことが多い。たぶん、ずっと鳴っているが走行騒音で気づかないだけだと思う。天気や時間帯、走行時間等関係なく音がする。音が出ているとき、音色は一定音で連続した音Ｎレンジしてアクセルを踏んでみたが、音色に変化は無かった。ハンドルやブレーキ操作をしても変化しない。音は右の前？からしているように聞こえる。前進・後退共に音がする。
後ろ側からオイルが漏れている
"2022/05/11 九州自北九州 古川　和男 小山　将人 
ハーティ１２ヶ月点検ご入庫時のご用命にて、ヘッドライトが曇っているとの事。"
チェックランプ点灯
"エンジンを始動し、走り始めたらＡＢＳ警告灯と横滑り警告灯、エマージェンシ―ブレーキ警告灯がメーター内に点灯した
コンサルト診断ADAS C1A04-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶　　 C1A26-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶ＥＳＭに従い点検　アクチュエーター本体不良と判断"
発進加速時エンジンルームよりカタカタ音がする。新車納められてから1ケ月ちょっとでこんなことになりますか。
フロントバンパーの色が変色している。（色味が違う）
最近、走っている時に前の方から音がするようになった。
"エマージェンシーブレーキのシステムエラー表示がメーターに出た
心配なので点検してほしい
先週末に乗り始めたばかり"
エアバック警告灯が突然点灯し消えない
"新車から一年足らずで球が切れてしまうものなのでしょうか。
ブレーキの事なので早急に交換をお願いしたい。"
メーター内にソナー故障と表示が出る
"2022/04/17 九州自福岡 吉田　伸宏 仁田原　重治 
テールゲート閉めた後に何気にルームミラーを見たら、ハイマウントストップランプが落下していた。 
自分で取付てみたが、取り付けることが出来なかった。"
運転席シートがガタガタして乗りにくい
"2022/01/25 福井自 佐々木　宏次朗 畦後　優一 
仕事に行こうとしたら、エンジンが掛からない 

バッテリー上がりだと思い、家の車でブースターケーブルにてつないだが、掛からないので見てほしい。"
サイドブレーキが解除できない。車を動かせない。
突然エンジンが掛からなくなった。まだ新車から１ヶ月くらいなのに大丈夫？　
"アイドリングストップの警告灯点灯してアイドリングストップしない。

エアバック警告灯点灯して消えない。"
冷機時エンジンの回転は上がるが車速がついてこない感じ。又、3000回転くらいで息つく感じがある。
"自分の車に不具合があったから、妻の車も同じじゃないか？
確かめて欲しい。"
エマージェンシブレーキ警告灯が点灯している。掛けなおしても消えない。
走行中、エマージェンシー警告灯が点灯した。
発進時、突然に警告灯が点灯した。
エマージェンシーブレーキのランプが点灯した
・メーター内にシステム故障表示・安全ブレーキのランプ点灯
ヘッドライトのスイッチをAUTOにしていて暗くなってもヘッドライトが点灯しない。不便なので早急に直して。
車両停止後、発進出来なかったその時メーター内にシステム故障の表示がでていた
新車納車翌日に警告灯がついたんだけどどういうこと？
"2022/04/08 青森自 澤谷　昌代司 高橋　幸人 
エンジンチェックランプ点灯。 
問題なく走行できる。 
チェックランプ点灯前にエンジン始動時間が長かった"
　助手席のサンバイザーがカラカラ音が出る！！
"2022/04/10 東日本自（長野） 菊池　勇夫 続木　淳 
エンジンチェックランプ点灯して消えない、イグニッションOFFにしてエンジン始動しても点灯しているので点検してほしい。"
"2022/04/03 東日本自（山梨） 星野　勇人　 河野　健 
デジタルルームミラー映らなくなる。電源が落ちる。"
新車納車してすぐ警告灯点いた。欠陥車じゃないの？こんな車乗ってられない。
システム故障の表示が出たとの事
エマージェンシー警告灯点灯した
"ガソリン給油口キャップが固くて緩まらない。
前回キャップ交換してもらったが、また固くてスタンドのスタッフに緩めてもらった。
今回ディズ（AA1）からディズ（AA1）に乗り換えたが、前のディズと比べても固い。"
"2022/04/01 西日本自（山陰） 小畑　裕司 石山　幸男 
帰宅途中にエンジンが止まった 
再始動が出来ず。しばらくしてからエンジンがかかったので、走行したがまたエンジンが止まった。 
再始動出来なくなった。 
翌日、ロードサービスでブースターを繋いで始動した。"
"2022/04/10 徳島自 原　純平 原　純平 
お客様からのお申し出はありません。"
"洗車をしていたらフロント左のウインカーが右に比べてグラグラしている。
ぶつけたりした覚えは無いのに外れているのはおかしい。"
自分が交差点でハンドルを多めに切って曲がろうとすると後ろの方よりガーガー音がして、車が重くなり進まない、バックでの駐車の時も。新車１年目でまだ1,000ｋｍ位しか乗ってないのにおかしいしアクセルをいっぱい踏まないといけないので怖い！！
"2022/06/10 徳島自 原　治央 原　治央 
６月４日にユーザースーパー買い物終わり帰ろうとしたらエンジン掛からない"
ハンドルを回すと「シュルシュル」と異音がする　
エンジン警告等が点灯した。またエンジンの調子も悪い。
突然、エンジンの警告灯が点くようになった。走行には支障ないと思うが怖い。まだ新しい車なのに突然警告灯がついたらあなたはどんな気持ちになりますか？不安で仕方ないでしょうが！
走行中に エンジン不調 ⇒エンストしエンジンが掛からなくなった
車検時の発見右ホイールシリンダーからオイル漏れしている●
ウォッシャー液がでないので、点検して欲しい。
エアコンが全く冷えなくなりました、前回も修理してもらったのにまた壊れたんですか？これから暑くなるのに早く直してください。
ＵＳＢソケットでケータイが充電できない。
右後ろホイールシリンダオイル漏れ
ご用命なし
"2022/05/09 滋賀自 萩原　博幸 井居　崇信 
カギを挿したまま車を駐車場に停めて、農作業で2時間程作業して帰ろうとキーを回しても電源が入らず。 
その後しばらくすると、突然、電源が入るようになり、 
セルが回る様になるもエンジンが始動しないかった為、エンジンが壊れたと思いそのまま放置して帰宅したとの申し出。"
"バック時アラウンドビューモニター左側の映像がおかしいので見てほしい
新車時から3回程度現象発生"
システムエラー点灯。
"2022/06/03 九州自佐賀 九浦　憂輝 九浦　憂輝 
朝一エンジンをかけたらエンジンチェックランプが点きっぱなしになった。 
調子は悪くない。"
エンジンチェックランプが点灯し坂道を登らなくなった。アイドリングも不安定で怖くて乗れない。
エンジン始動時、かかりが悪い時があった。
以前にもバッテリーが上がってジャンプスタートにて始動したがまたバッテリーが上がって不安で乗れない。今までの車でこんな事はなかった。お客様は毎日平均で１０ＫＭほど走行している。
"エンジン始動したらメーター内にアイドリングストップシステム異常表示およびバッテリーチャージランプ点灯
先日購入したのにもう壊れた…？"
カシャカシャと異音がする。
R/Dサッシュテープゴミ入り
メーターにアイドリングストップシステム異常表示とチャージランプ点灯した
"2022/06/08 ＭＬＴ水島 岩倉　弥 木之下　勝 
新車点検時に現象が発生"
"2022/05/30 西日本自（岡山） 藤原　裕章 藤村　賢二 
エンジン始動後　パーキングブレーキを解除して　発進すると　右後ろのタイヤがロックしてた"
●車検整備時発見
車検時ブレーキ引きずりあり
新車点検時にリヤドア内張りに変色を見つけた。
エンジン始動後、メーター内エアバック警告灯が消えない
新車納車待ち車両にて担当営業がドアミラーを閉じる際に発見　クレーム防止の為納車前に交換してほしいとの事
走行中、加速時等でエンジン？カタカタ音する
"冷機時の発進、加速時エンジンの回転は上がるがスピードが出ない。
又、3000回転位で息つくような感じになり、ガクガクする。"
センターベンチレータの風向きが変わらない
モータース依頼の 車検入庫時発見　左リヤホイールシリンダ 漏れ
初回車検でブレーキ液が漏れているなんてビックリしました。こんなことあるんですか？
新車点検時左ヘッドランプキズ
ハンドル回すと、ホーンが鳴る
アイドリング時にエンジンルームからミャーという耳障りな音が聞こえる。
リモコンスイッチを押しても作動しない。
パーキングブレーキランプ点滅メーター内ブレーキランプ点滅電動パーキングランプ点灯してい、電動パーキングブレーキが作動しない！！　
"2022/05/15 九州自福岡 金丸　光晴 金丸　光晴 
お客様からのご指摘はナシ。 

車検整備時に気が付いた状況"
キュルキュル音がする。
走行中に異音が発生する。
＊ システムエラー表示　　フロントソナー（左前）が鳴り続ける
本人様より、運転席のサンバイザーの鏡の所から青色の液体が染み出てきている。
最近メーターの中にシステム異常が表示される。DTC、C1B56-97（現在） B272B-14 B272C-14 C1A16-97（記憶）が表示されていた。点検の結果右前のセンサーカプラーに水の侵入確認。青さび発生
"2022/04/28 九州自北九州 古川　和男 古川　和男 
４月１日エンジン始動不良発生　何回かかけようとすると始動したがエラーメッセージが表示される 
４月２日エンジンが全く始動できなくなり　レッカーにて自社工場に搬入 
新車でのトラブルの為お客様より車両入れ替えなどの要求が有りました"
＊右リヤハブ異音確認
新車点検時に、バックドアフィニッシャーに傷を確認した。
"車検時発見　リヤ左ホイールシリンダーからブレーキフルード漏れ
日産プリンス神奈川　二俣川店"
車検時右リアブレーキホイールシリンダーよりオイル漏れ発見
右フロントドア開閉時異音
特になし
左へハンドルを切りながら段差を乗り越えるとカンカンと大きな音がする。すごく大きな音がして怖いので見てほしい。
2,3日前からバックカメラの映像が砂嵐になっている。
"2022/05/21 兵庫自 岸原　一民 米田　達之 
走行中警告音がなる。インフォディスプレには何も表示されない。 
毎回ではなく、なる時とならない時がある。 
走行中も同様で、なったり、ならなかったりする。原因わからず気になる。"
メーター内のランプが急に点滅し始めた。パーキングブレーキも動かないので診てほしい
"2022/04/25 大分自 谷冨　陽三 高見澤　正明 
メーター内にキー有りません表示がでてエンジン始動できなかった。 
ｽﾍﾟｱｰｷｰでも始動不良発生"
前にも見てもらったのに治っていない
新車納車時前側から変な音が鳴る。
"エアコンが冷えない時があった一度ＯＦＦにしても効かない状態のまま
朝に乗車しエンジン始動、エアコンＯＮ状態で走行していたが冷風が出ないまま送風のみ
エアコンＯＮ／ＯＦＦを繰り返すが症状よくならず、２～30キロ走行しても効かない状態で、その日はエアコン効かないまま
翌日は、正常に作動し冷風も出ていた。"
右リヤドアがロックを解除しても中から開かない。チャイルドロックがかかっているわけではない。降りる際とても不便
■ご用命事項　（　Ｙ　）ハンドル切るとカクン音する。段差等でも■発生条件ステアリング操作時■現象確認現象確認■点検内容リフトアップし異音確認するとリンケージ内部より異音確認。ヨークリアランス調整をしても異音が発生してる為、リンケージ本体交換必要と判断■発生原因部品不良■処置内容■結果
"2022/06/30 東日本自（茨城） 宇井　孝治 佐久　安弘 
電動パーキングブレーキを解除しようとしたら、メーター内に警告灯が点灯し、解除できなくなった"
どうして壊れたのか、原因がわからないので怖くて乗れない
メーターにエンジン警告灯
システム障害警告灯が点灯するお客様御用命事項Ｙ
エアコン使用中、手元に風が出るように設定しても足元から風が出る。
"2022/07/03 東日本自（茨城） 宇井　孝治 玉野　祐介 
Ｆブレーキのピストンシールが左右とも破れている。まだ登録から３年で距離も２万キロちょっとしか乗っていない状態で敗れるのかとのご指摘。"
エンジン始動後、異音がする。
電動パーキングブレーキの警告灯が点滅していて作動しない。
"2022/06/24 千葉自 立原　正人 板鼻　一浩 
2022/6/16入電 
「スモールライトが点いている」と近所の人に言われて確認すると、 
ヘッドライトが勝手に点いていて、慌てて消そうとしたがライトスイッチに 
OFFが無いためどうにもならず、エンジンをかければ一時的にでも元に戻ればと思い 
IGキーを回したがセルが回らず、メーターにヘッドライトシステム異常と表記されていた。"
"2022/06/26 東日本自（福島） 菊池　勇夫 石高　弘道 
走行中カタカタ音がする。"
警告灯が点灯して少しするとガクガクしてエンジンが止まる。再始動不可能。
新車納車前警告灯点灯アイドリングストップＯＦＦ表示
"2022/06/16 中越自 長谷川　恵一 長谷川　恵一 
サイドブレーキ効きぱなしで解除できず 
数メートル走った"
ブレーキが効かなくなったら怖い
バッテリーあがった。
"2022/06/07 奈良自 東田　茂男 東田　茂男 
ｼｽﾃﾑｴﾗｰ表示その後ｱｸｾﾙを踏み込んでも進まなくなった、ＩＧｷ-ＯＦＦ後もチェックランプ点灯したまま"
登坂路で加速出来ずスピードが出ない。5ｋｍ/ｈ位しか出ないときもあるので困っている。
ご用命エンジンがボソボソして振動が大きい。加速も悪い為何とかして欲しい。
走行中アクセルを離すとガクガク振動が発生する。
"パワステの警告灯が点いて、ハンドルが重くなった。
走行中に急にハンドルが重くなり、曲がるのも大変だった。
一度キーをＯＦＦにしたら警告灯は点灯したままで、ハンドルは軽くなった。
納車されて一カ月で壊れたのが納得できない、早急に修理してもらいたい。"
ご用命：モータースにて車検時左リヤホイールシリンダーからブレーキフルードが漏れている為車検不適合と指摘された。
Ｆバンパー左側上部が合わせ目パネルに対して5ｍｍ程度浮いているのを発見したＦバンパーを外してみると固定用のツメが折れて浮いている状隊になっていた
"2022/06/25 兵庫自 岸原　一民 柿坪　季宏 
エアバック警告灯点灯との事でJAより点検依頼"
【点検時発見】右リヤショックオイル漏れ５５４００３－Ｅ６２１０－７ＭＡ４Ａ－ＺＲ－４７
"2022/03/12 兵庫自 岸原　一民 井上　政治 
走行中メーターにシステム故障と出た。"
雨の日だったので非常に困った。きちんと直してもらいたい。
・ライトＡＵＴＯで点灯しない（他では通常作動する）
最近エンジンのかかりが少し悪い時があった
右前より「カチ・カチ音」がする。
"2022/06/02 九州自福岡 馬場　泰輔 馬場　泰輔 
2022年2月にバッテリーが上がってエンジンがかからなくなって以降、バッテリーが再び上がらないか心配でならない良く診断して欲しいとの申し出。"
"納車整備時、システム異常表示　
エマージェンシーブレーキ警告灯点灯(C1B00-97)"
走行中に衝突防止警告灯オレンジ色で点滅した
エンジンルームからカタカタ異音
バックドア下がってくる
走行中に突然エンジンが止まってしまい、再始動できない。一日で３回くらいおきた。交差点で止まったので警察を呼ぶ事態になってしまった。
"・走行中にメータに警告灯が点灯した
・走行に違和感はなかったのでキーOFF→ONしたら消えた"
・走行中にＡＢＳランプ点灯
左リヤブレーキオイル漏れオートバックスで車検中に発見お客様からの御用命は以上です。
"2022/07/25 西日本自（岡山） 藤原　裕章 小林　健 
サイドブレーキスイッチを操作してもブレーキが解除出来ないとの入電あり。 
現車確認にユーザー宅に訪問し確認すると車両が動かない事を確認。 
レンタカーの書類等の確認を行っている間、車両を離れて改めて操作すると解除出来た。"
"エンジン始動後エアコンを操作しようとしても操作パネルが反応せずエアコンが作動しない、
何とかしてほしい。"
新車点検時右リヤショックアブソーバよりオイル漏れ発見
◎車が重い感じがした（前後移動時）その際空転するような異音がした。エンジンは始動していた。５分後に掛けなおしたら良くなった。
システムエラーが出た
"2022/07/22 東日本自（新潟） 菊池　勇夫 岩田　武博 
メータにシステム故障が出ている"
旋回時グー音
１回目の車検なのにもう水漏れ。部品の品質は大丈夫？
"今日高速で帰る途中にふけなくなった、以前も同じようなことが。
アクセルぐっとふかすと4000回転くらいで頭打ちになる。"
"2022/07/24 菱晋自 深田　伸二 小久保　時男 
エンジン始動しない、バッテリー上がりだと思われる 
納車時から何回かバッテリーが上がり始動しなくその都度家族を呼び他車と接続し始動いている。 
今回は１週間で２回目とのこと。 
運転者は高齢の為、家族から乗り方が悪いのではと言われ半ドア・切り忘れ等は気をつけていた。"
"2022/07/31 東日本自（茨城） 宇井　孝治 熊木　康二 
エンジンチェックランプが点灯していて調子が悪い。"
洗車していたらフロントバンパーの塗装が変な箇所が有るのに気が付いた。
"2022/07/27 西日本自（岡山） 藤原　裕章 今井 義和 
左ヘッドライトが点きっぱなしになっている"
"新車納車して２週間なのに、バッテリーの警告灯が点滅した。
乗り方、使い方が悪いのか？車が悪いのか？"
横のところシミが出来る
"2022/07/17 東日本自（新潟） 菊池　勇夫 片桐　健児 
リヤのハブボルトが抜けた。"
"2022/07/08 茨城西自 馬場　秀昭 馬場　秀昭 
業者様よりエアバック警告灯、アイドリングストップシステム故障表示が発生しているので見てほしいとの連絡"
"走行中に警告灯が点灯して不安だ、新車購入後半年なのに品質が不安だ。
いつ発生するか予測できず、出先で止まる心配はないのか？
毎日車を使うので早くしっかり修理してほしい。"
Ｄレンジでアクセル踏んでも進まない、何度預けても直らない
"2022/07/25 西日本自（愛媛） 敷田　洋二 田岡　佑基 
新車を搬送しようとしたが、イグニッションキーが回らない"
走行中異音がする　　　点検現象確認ＯＫ。エンジンルーム内点検するとオルタネータ内部より異音が発生していた。オルタネーターＡＳＳＹの交換が必要になります。交換後良好となった。
未納車新車のｺﾝﾋﾞﾒｰﾀｰ内にｼｽﾃﾑ故障と表示された。納める前の新車がこれでは話にならない。
朝、車に乗ってエンジン掛けてもドアミラー開かない　新車なのに何で？
前後ウォッシャー出ない
助手席側インストパッドにキズ
新車が店舗に到着して　始めて気が付きました現車のアウトサイドハンドル４カ所全てが本来はピンク色なのにボディー色と同じパールホワイトになってしまっている
"2022/09/11 北見自 伊藤　和雄 佐藤　大介 
メーターにオレンジ色のチェックランプ点灯"
加速時、カタカタ音がする
信号待ちで止まっていたらいつもと違う音がしているのに気づいた。カタカタ前の方から出ている。異常と思いすぐに持ち込んだ。購入して1年で異常が出るのはおかしい。欠陥車をつかまされた。すぐに直せ。
8月5日の3時頃、走行中にメーター内ディスプレイにシステム故障、ヘッドライト故障の表示が出た。エマージェンシーブレーキ警告灯もついた。
助手席ドアの下部水抜き穴よりボルトらしき物が飛びだしている。どういう事？
オルタネーター不良による異音
エンジンより異音がする。
エアコン使用中に前から金属が擦れる様な音がする。
走行中右の前の方からガチャガチャと煩い。何か外れているのではないかと心配で乗っていられない。
助手席シートベルトがおかしい。助手席側シートベルト座っていてシートベルトを着けていないのに音が鳴らない。
"出先で急にエンジンかからなくて、メータやナビが真っ暗なままでボンネットを開けてバッテリーの締め付けを確認したら締まっていた。
その後運転席に戻ったらメーター、ナビが点灯していた。
ディーラーで点検してもらったら部品を交換する言う話になったのでその日はそのまま帰ることになった。
そしたらその帰り道で走っていたら急にエンジンが止まって走行できなくなってメーターにはいっぱいランプが点いていた。一旦外に出て少ししたらエンジンはかかった。
まだ車も新しいのに走っていてエンジンが止まるってどうゆうこと？たまたま事故にはならなかったけど高速道路を走っていたらと考えるとすごく怖いです。このままでは安心して乗れません。"
車検受け入れ時にハイマウントＬＥＤ不灯を発見。
走行中ガタガタおとがする
新車点検時ブリスター
朝一エンジン掛からない。バッテリー上がり多発。前回修理より再発。メーカー入電、本部入電、ＴＨＬ入電案件
エンジン始動不能(3回目)
足元からしか風が出ないので、足だけ冷えて気持ち悪い。どうにかならないか。
表示はちゃんとなっているのにｴｱｺﾝの風が出ない時がある。それからA/Cﾎﾞﾀﾝを押してもﾗﾝﾌﾟが点かなかったり設定していないのに吹出口がﾃﾞﾌﾛｽﾀｰになったりもした。何なんですかこれは。
新車納入時から塗装めくれている。
新車点検時より塗装の塗り薄
エンジンはかかるが走行できない。買い物にも行けない。何とかして。
エアコンの操作ができない　パネルを操作しても反応してくれない。
風量最大にしてもエアコン使用時風が弱い。
エンジンかけると変な音がする。エアコンをＯＦＦにすると音も止まる。さっき、駐車場でエンジンをかけると、ストンとかかって止まった。３回ほどなってエアコンをＯＦＦにしてかけたらかけれた。その後、エアコンを入れたら止まらなかった
"サイドブレーキをいくら踏んでもブレーキ警告灯が点灯しない
踏み直しても警告灯が点灯しない。
サイドブレーキがちゃんと効いているか不安　"
エンジンを始動していたのに停車中電源が全て落ちてしまった　エンジン不始動になり一般修理工場で点検したところ発電していないと言われた。まだ買ったばかりなのに急に止まってしまい怖かった。こんな車要らない。
エアコン冷えない。
"2022/08/05 琉球自 具志堅　守 具志堅　守 
スタートＳ／Ｗを押してもエンジン始動しない（クランキング無し） 
時々症状が出る。　 
キーシステム異常とメーターに表示が出て、出ている間は、エンジン始動が出来ない　 
駐車、停車時間が長いと、症状が出る 

　"
システムエラー表示がメーターに出た。その時、ブレーキが硬くなった。エンジンのＯＮ/ＯＦＦで解消した。
お客様ご用命 走行中にメーター内にシステムエラー表示
エアコンパネルの前後デフロスター・ＡＵＴＯ・風量・モードの部分が反応しない。
【お客様の声】エンジンチェックランプ点灯した。
助手席ドアガラスを上げ下げする際ガタガタと音がするお客様からの御用命は以上です。
"ロックボタンを押した時、固い。
感触が悪く反応しない。"
朝一番にガレージでエンジン始動直後メーターにシステム異常と表示され慌ててエンジンかけなおすと正常に戻ってからは現象が出ない
新車早々でエアコンが効かないとはどういう事？しっかり直してください。
早く直してほしい。
"2022/10/09 東日本自新潟 菊池　勇夫 五十嵐　初枝 
フロント右シートベルト戻らない"
"2022/10/09 東日本自福島 菊池　勇夫 武藤　大周 
定期点検時に確認。"
エアコンの足元だけ風が弱い
"2022/08/08 姫路自 波止元　雅久 齊藤　哲也 
「エンジンチェックランプが点灯した、その後エンジンアイドリング回転が低かった感じがした。」とのことでご入庫"
バッテリー上がり　良く見て下さい。これ以上バッテリー上がるのが怖い。車返したい。　
左前よりコトコト異音がする。
走行中後ろの方からゴー音がする。
新車点検時、右フロントドアガラス作動時異音がする
エアコンタッチパネル操作できない
"2022/09/30 西日本自（大阪） 福島　末佳 伊藤　隆二 
新車で搬入されてから数日後、新車架装の為移動させようとエンジン始動したが直ぐにエンスト。 
再始動させようとするもプラグがかぶった様な感じで中々エンジンが掛からなかった。 
なんとかギリギリのところで掛かり、レーシングするとマフラーから大量の水がでてきた。 
アイドル回転数は落ち着いたが、エンジンチェックランプが点灯。 
ＦＦＤは保存できてませんがＣＡＮタイムアウト等のダイアグノシスコードが過去故障で数多く残っており、一度全消去を実施。 
エンジンチェックランプは消灯したが、メーター内に「キーシステム故障」のメッセージが出た。 
再度、ダイアグノシスコードを確認するとＢ２１０Ｄ－７２スターターリレーＯｎ系統が現在故障で出ていた。"
電動パーキングＳＷが奥に入ってしまって操作ができない。普通に使っているだけなのになぜ？？品質に問題ありでは？？？
止まっているときに左ドアミラー鏡面がガタガタして後ろが見えにくいのが気になる。
"エアコン冷風が出ない。
ＩＰＤＭ　＆　エアコン　コンプレッサー
【MOS部品】
284B77MA3A : ｺﾝﾄﾛ-ﾙ ﾕﾆﾂﾄ,IPD
926007NA0A : ｺﾝﾌﾟﾚﾂｻ-,ｴｱｰ ｺﾝ
924"
エンジンチェックランプ点灯、加速しなくなった（レッカー入庫）②発生条件・現象　7/26　21時職場駐車場から帰宅の為エンジン始動時メーターにシステム異常表示しその状態で走行すると加速悪くスピードでない。その状態で少し走行し路肩に停車、何度かON、OFF繰り返すと表示消えたがエンジン警告灯点灯に変化、走行は正常に戻った。
"メーター内にキーシステム異常が出てエンジンがかけられない。
何度か操作していると、キーONにもならなくなった。
ここ一週間でエンストした事が２回あった、その時は再始動できた。"
エンジン始動時に音が大きい時があった。
エンジンアイドリングで白煙でる。
"2022/09/19 東日本自（長野） 菊池　勇夫 続木　淳 
点検時に左右ブレーキホイールシリンダの漏れを発見。"
エアコンパネルのデフロスターが反応しない。
システム故障警告が出た
"2022/09/12 九州自福岡 清水　敏明 平井　綾一 
左ヘッドライト焼けたような跡がある。"
左右ドアミラーガタ　走行中ドアミラーがブレて後ろが見にくい。
メーター内に色々表示が出ているので不安です。
ヘッドライトレベライザーが　スイッチと反対に作動する
"SOSコールのランプが一切点灯しない。
SOSコールの登録ができない。"
急に止まってびっくりした
朝車に乗ってエンジンかけたらメーター内にリチウムイオンバッテリ異常の表示が出た。不安なので点検してほしい。
エンジン始動できない。キーが回らない。
シートベルトを引っ張り出したら中に仕舞われていた部分がほつれていた。何で？！
"新車であまり乗っていないのにエンジン警告灯点灯した。
怖くて乗れない。"
インテリキー電池残量があるのにメーターに警告が出る
いろいろなランプが点灯しこわくて乗れない！こないだはドアミラーの不具合もありとても不愉快です。すぐ直してください。
ハンドルを据え切りすると「カチカチ」音
エンジン始動後異音カチカチ音
"左右ヘッドライトレンズが白くなっている。
夜運転するのも少ない。
家にはカーポートもあり直射日光はあまり当たらない。"
走行中エアコン冷えない。
エンジンかからなかった
走行中加速するときにカタカタ音がする
①発生日：１１／３②ご用命事項(症状)：左ヘッドライトの一部が溶けた様になった※問診内容
"2022/10/31 東日本自東京 星野　勇人 伊東　成幸 
特に右ウインカー作動時、ウインカー点滅しない時が、たまにある。 
また、作動してもウインカーキャンセル終了後、点滅が２、３回でることがあった。　"
大した乗ってないし、たった3年でこんな風になるものかい？
車を受けとって２ヶ月しかたっていない。ほんとに新車なのか？ボディが歪んでいるじゃないか？
"ご用命事項　夜中オートライトで走行中ライトが消えることがある※フォグランプもＯＮにしていたときはフォグは点灯している　ライトスイッチをオートからライトＯＮに切り替えると点灯する
４～５回ほどなった。真っ暗になったのでびっくりした。"
信号待ちでアイドリングが不安定になる（エンストしそうな感じ）　エアコンが効かず温風が出ている
お客様の声暑いときエアコン使用しても冷えない時がある　Ｙ発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）　暑いときエアコン使用しても冷えない時がある現象確認　確認できる点検内容（故障診断・調査・結果）　各部点検　文書ナンバー　A211126001発生原因（判断）　部品不良処置内容（交換・調整・修理）　交換結果（どうなった）　良好
エアコンの操作パネルを操作してもエアコンの風向き上下（吹き出し口のことだとおもいます）が切り替わらない！！不便なので早急になんとかしてほしい！！
システム故障の表示が出る。
前回(2021/09/06)同じ不具合で修理してもらったがまた同じ症状になった！しっかり修理してほしい！
ー昨日から警告灯再点灯した。直したばっかで何回を点灯して、不安だしとても不愉快だから早く直してほしい。
"2022/09/22 兵庫自 岸原　一民 小川　貴広 
走行中にバイクが走っているような音がする申し出"
冷気時、始動時にエアコンが入った後に金属音キー音が出るようになった
1ヶ月位前からデフロスターのスイッチ部をタッチしても何も反応しなくなったデフロスターも作動しない
新車点検時、左リアドアガラス作動時のモーター音が大きい
運転席ドア開閉時、「ギーッ」音がする
"2022/10/30 名南自 河部　大助 河部　大助 
スターターは作動するがエンジンが掛からない。 

何度か始動を試みる内に、バッテリー上がりに至る。 

車検完了後、弊社納車時に発生した事象。"
納車したばかりなのにもう警告灯が点灯した。しっかり直してほしい。
左リヤタイヤガタがある。まだ初回車検なのにおかしくないか。
運転席側ドアフィニッシャー内側のドアを引く部分の削りだしがあまく、エッジが立ち指に引っ掛かり気になる。自分も品質に関わる仕事をしているがこのままの状態で良しとするのはおかしいのでは？
早く修理して欲しい
"始動不良。バッテリー上がり。
何度もある。
いい加減直してくれ。"
走行中にバッテリーの警告灯が点灯してその後信号待ちでエンストして再始動できない。
点検入庫時に発見。
"走り出して10分経たない位でメーターに
「キーシステム故障　取扱説明書を見てください」と表示された
今日発生した。"
朝一のエンジン始動時、エアコンを付けていると、ビビり音がする少しすると、音は止まる。低速走行時も似たような音がする時がある。
エアコンがＯＦＦに出来ない（スイッチが反応しない）オートアンプ5年保証
自動ブレーキの警告灯が点灯したお客様からの御用命は以上です。
朝エンジン始動不良
"加速時にエンジンの音が大きい
以前同型車を借りたが音出てなくターボが壊れるのでないか怖くて乗れない"
急に車が振動をし出して怖くて乗れない。
ハンドルを小刻みに左右に切るとコトコト音がする。
"2022/12/08 千葉自 立原　正人 海上　哲也 
ｴｱｺﾝﾀｯﾁﾊﾟﾈﾙの反応が悪いとの申し出。特にON-OFFが調子悪いが、その他も良くないとのこと。"
新車点検時発見左ﾍｯﾄﾞﾗﾝﾌﾟ点灯しない
ハンドル回すと「カタカタ」音がする
エアコンのタッチパネルを操作しても反応しずらい。
"2022/11/03 西日本自大阪 箕谷　茂治 坂井　裕明 
新車納車後、お客様よりハンドル切ったら異音がする、カコカコ音が鳴るとのお申し出。"
①発生日：不明②ご用命事項(症状)：サスペンションのゴムのカバーが切れている※問診内容洗車しているときにきがついた。
時々暖房が効かなくて寒いと言われる。
Y：お客様ご用命エアコンモード切替スイッチを押しても切り替えできない
新車点検時、右RRドアサッシュテープに線が入っている事を検出した。
"2022/11/19 東日本自東京 星野　勇人 小野　孝弘 
通勤途中に突然エンジンチェックランプ点灯が点灯して、４０ｋｍ／ｈ以上速度が出なくなった。"
"今日車を使用としたらサイドブレーキが解除できなかった。どうして？？
この車故障が多すぎる！"
店舗搬入前の為、不明。
吹き出し口の切り替えができない
運転席側からピーピー音
"10月31日夕方、エンジンかけて走り始めようとしたらエンジンの警告灯が点灯していた。そのまま日産に乗ってきた。１年位前にも同じことが２度あったが大丈夫なのか？確実な修理をして欲しい。とご用命あり。
一度お車返却し11月4日マイカー点検入庫時点検実施。"
"右ウィンカーが使えなくなった。右に曲がれない。これでは左折しかできないではないか。
左に周り続けろというのか"
新車納整時、運転席ドアガラスのUVコートが剥がれているのを検出した。
左フロントドアパワーウインド上下作動時にキュー音がする
デフロスターにならない
ｴｱｺﾝのﾀｯﾁﾊﾟﾈﾙがおかしい時がある。ﾀｯﾁﾊﾟﾈﾙ表示は風が出るようになっているのに風が出なかったりA/Cのところをﾀｯﾁしてもｴｱｺﾝが効かなかったりする。顔のところから出る表示なのに足元から風が出る事もある。不便なので直してほしい。
オートエアコン操作時、フロントデフォに切り替わらない操作タッチパネルのフロントデフォ・リヤデフォ・ＡＵＴＯが全く反応せず、他のスイッチも反応が悪い所が有る。
"2022/11/28 西日本自大阪 箕谷　茂治 大谷　真司 
システム異常とメーターに表示されたとのお申し出。"
"2022/11/16 ＮＳＣ 笹田　竜吾 加園　良幸 
再発防止お願いいたします。"
10/18　お客様より、エンジン掛からないとＣＡに入電。　
Ａ／Ｃのタッチパネル動かないことがある　反応しない　キーＯＦＦにしてもう一度やり直すと動く
走行中にブレーキを踏んでいなくてもブレーキ鳴きのような音がするので直してください。
お客様ご用命エアコンパネルのフロントガラスの吹き出し口が効かない
"2022/11/21 西日本自大阪 箕谷　茂治 黒原　雄太 
エアコンタッチパネルが効かない時があるとのお申し出。 
朝一まだ暗い時間から出発する時、エンジン始動後シフトレンジ横イルミネーションが点いていない事がたまにある。 
その時にエアコンタッチパネルを押しても反応しない。イルミネーションが点いている時も（普段）反応が悪いとのこと。"
エアコンが勝手にオンオフしたり風量の設定が変化する。
エアコンをつけると暖房が全く効かない。
"走り出すとスピードに合わせた感じで唸るような音が出る。
乗っていて不安なので直してほしい。"
納整作業　新車点検作業時、バックドアトリムクリップが２本のみ取り付けてあり、その他のクリップは欠品だった。
エンジンが掛からなくなった
シフトがパーキングから動かない。JAFを呼んでＮにしてもらい入庫。
エンジンがかからなかったので不安になった
左側前後ドアロックが作動していないことに気が付いた
"走行中サイレンのような音が聞こえる、また２回エンストし何とか再始動できたが交差点内であったため怖い思いをした。
私の車は当たりが悪いのか、以前も異音がして燃料ポンプを交換したはず、品質は大丈夫？"
"2023/01/13 東日本自福島 菊池　勇夫 原　秀岳 
２車線の道路を走行するとハザ－ドが点灯して点滅する。 
右にウインカ－を出して追い越しして左車線に戻ろうとするときに 
ハザ－ドが点灯して、点滅してしまう。 
何なんだこの車は。"
Ｄレンジでアクセルを踏んでも前進せず後方へ下がって行った。
出先でエンジン始動不能
エンジン始動時異音
"2022/12/27 青森自 三上　多佳男 三上　多佳男 
バッテリー上がった。 
チャージランプ点灯。　　　"
"2022/12/12 九州自福岡 馬場　泰輔 馬場　泰輔 
駐車しようとパーキングブレーキペダルを踏んでもロックしない時があるとの申し出。"
警告灯がたくさん点いたので運転が怖い。
"2022/12/26 東日本自新潟 菊池　勇夫 星　勝文 
ウォッシャー出ない。"
"2022/10/09 山形自 堀江　弘一 奥山　賢一 
アクセルオフで減速している時に異音がするので点検して欲しい。"
"2022/12/16 東日本自長野 菊池　勇夫 続木　淳 
エンジンスタートボタンを押してもエンジンが始動しない、アクセサリーにもならない。メーターの表示にハンドルを回せと表示がでるがハンドルを回してもエンジンが始動しないので点検してほしい。"
一昨日バッテリーが上がり業者でバッテリー交換してもらったが、今日またバッテリー上がってしまった。
・走行中（５0～６０ｋｍ／ｈ位で）助手席ドア辺りから　ヒューヒュー音がする。
運転席シートベルトの警告灯がシートベルトをしているのに付いていた。
メーター内に警告灯多数点灯と液晶にシステムエラーがついた。
"メーター内にシステム故障表示。
お客様へ貸し出し時に表示した。"
スーパーの駐車場から帰ろうとしたら、エンジンがかからない。
"2023/02/13 東日本自茨城 宇井　孝治 雨森　琢磨 
コンビニの買い物の帰りにエンジンがいきなり掛からなくなった。車両の電源もオンに出来ていない。（メーターもナビも起動していなかった）販売店へ連絡。 
コンビニによる前は普通に乗れていた。ドアのロック、アンロックは正常に出来ており、ルームランプも点いていた。"
左リヤホイールシリンダー漏れ車検時確認お客様からの御用命は以上です。
エアコンつけたら、カラカラ異音がする。
"メーター内にシステムエラーを表示した
メーター内 「現在使用できません システムが故障しています」と表示している"
"システム警告灯が点灯した
一年前と同じ現象なのですが・・・"
ドアの内張りの柄がほかのドアと違う
エンジン始動せず　ジャンプスタートで始動できたが 走行中 アイドリングストップ異常 表示出た
システム異常を頻繁に表示する。新車納車したばかりなんだけど！怖くて乗れない！！
ここ数カ月位前から舗装の悪い道を入ると、ルームミラーの上辺りからカタカタ音がするのが気になる。
箱根上り坂走行中、水温の赤いランプが点灯しオーバーヒートした
冷機時に加速が悪い
"2023/01/29 東日本自栃木 飯島　敦 若林　和也 
エンジン始動できない、ONにもならない"
"目的地に着いて車内でエンジンをかけた状態で友人を待っていたら、10分後くらいにエンジンが止まった。シートベルトは外していたのでアイドリングストップでは無い。メーターにエラー表示。その後エンジンをかけようとしたが、エンジンがかからない。ＪＡＦを呼んだらバッテリーにつないでエンジンがかかり、バッテリーがあがっていると言われた。
週に５日の通勤で毎日約４０キロ程の通勤距離でバッテリーがあがるのが不思議だし、エンジンが勝手に止まったのは明らかに車がおかしい。しっかりと点検してほしい。"
"2022/12/23 東日本自東京 星野　勇人 樋口　剛 
走行中に時々シートベルト警告音がなる。 
乗車しているのは運転者のみでシートベルトは着用している。"
"エアコンタッチパネルのフロントデフロスターの反応が悪い。
冬なのでガラスが曇ったら困る。"
お客様ご用命事項走行中　システム故障を表示　走行には支障はない　メーターディスプレイ　走行支援　システム故障　表示メーター内警告灯　エマブレ　スリップ　ＡＢＳ　パーキング警告灯が点灯
走行中メーターにアイドリングストップシステム故障と表示している。以前も修理したが不安なので見てほしい。
"2023/03/12 静岡自 小野田　尚禎 小野田　尚禎 
お客様よりハンドルロックメッセ－ジが出てロック解除出来ないと連絡有り。ＪＡＦにて現地で３０分位ハンドル廻り操作したら 
解除出来た。"
"2023/03/10 西日本自大阪 箕谷　茂治 横野　雅裕 
ハンドルを回しながらスタートスイツチを押して下さいと表示が出て始動しようとするが始動出来ないとレッカーにて搬入。"
新車点検時に左リヤアルミホイールの塗装垂れを発見した。
"2023/03/04 京都自 上田　一樹・戸田　直 藤井　一毅 
エンジンのかかり具合が悪いので自分でバッテリーを交換したが、一週間経たずにバッテリーが上り 
エンジンが始動できなかった。"
左ﾘﾔのﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞｰがｵｲﾙ漏れしている。
ご用命なし
"2023/03/11 三重自 佐藤　宏樹 村田　守 
エンジンを切ることができない。 
夜、自宅駐車場にて停車エンジンが切れない（ＩＧキーがＯＦＦまで回らない） 
ＪＡＦに見てもらったがＩＧキーを回すことができなかったため車のエンジンは一晩かけたままで放置。 
翌日、車屋で見てもらったがキーシリンダー内にひっかかりがある様な感じでキーは回った。"
"2023/03/12 東日本自神奈川 宇井　孝治 岩本　晃 
左ホイールシリンダーより液漏れ"
"後ろのドアガラスの縁のゴム部分、片側が浮いてる様に見える。一方の反対は浮いてない。
まだ新車で６ヶ月どころか３ヶ月ぐらいしか経過してない。部品を変えてくれ。"
"2023/03/05 東日本自東京 宇井　孝治 中村　忠 
仕事が終わり帰宅しようと車に乗ったらエンジンが掛からなかったドアのロック・アンロックは出来たがそれ以外は反応しなかった。 
ハンドルロックしない、イグニッションもＡＣＣやＯＮにならない。 
２～３週間前にもなったがその時はＫＯＳをエンジンスタートボタンに近づけたら掛かった。"
"2022/12/11 熊本自 吉田　光宏 吉田　光宏 
・エンジン始動直後など冷態時に発進しようとすると加速不良が発生してノロノロとしか進まない。 
　特に側道から合流する時などに加速出来なくてぶつかられそうになった。 
・あと加速時に変速せずギア比固定のままエンジン回転があがり、アクセルを一旦戻すと変速する事がある。"
"2023/03/03 東日本自茨城 宇井　孝治 北野　文啓 
法定点検にて入庫、ブレーキ点検時にリヤホイールシリンダ右側ブレーキフルード漏れがあるという申し出。"
①故障発生日　：1/14　新車納車当日②症状　　　　：ルームランプドア位置で消灯せず③診断　　　　：④現象コード　：⑤原因コード　：⑥作業コード　：納車直後
法定12ヶ月点検時、ｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ本体より冷却水漏れ発見
朝の気温が寒いときにエアコンのオートボタンが勝手に入ってその後ボタンが反応しなくなる。デフロスターが作動したり、風量がいきなり最大になる。昼間よりは朝や夜に発生する。
"2023/02/26 上尾自 丸山 光雄 林　浩平 
エンジン始動し走り始めると「ウィーン」とモーターのような音がする。 
前進、後退どちらでも出ている。 
走行に支障はないが、大きい音で今後走れなくなってしまうか心配。"
お客様の声運転席シートベルト警告灯が消灯しない　　　
"・新車時からエンジンに力がなかった。坂道や、後部座席に乗車時には特に感じる。またエンジン音もおかしい、カリカリ音がした
・ノッキングが出ていた状態で乗っていたので　エンジン内部に悪い影響が出ているのでは　ないか！車両交換ができないなら、エンジン　交換しろ！"
まだ新しい車だし、直るならキレイに直してもらいたい
エンジン下部より冷却水漏れ　　新車点検時発見した。
なんで この状態で 出荷されて しかも そのまま お客のところまで 来ちゃうんだよ！　と かなりお怒り
エンジンかからない　1/7夜ｶﾞﾚｰｼﾞにてテール、ストップ？赤いランプがついたままだったリモコンも使えなかった　スタートスイッチ押しても反応しない　バッテリー上がりブースターにて始動　システムエラー表示以前にも出先でエンジンかからず修理ありレンタカー要す　出張修理あり引き取り時､エンジン掛からず バッテリー上がり　リモコンも反応するが音が少し出たり出なかったり、点滅も薄くつくだけの状態車庫の中、無施錠で駐車　シャッターのカギで施錠テックライン相談　ＢＣＭ前回交換、リプロ実施済み
ブレーキ踏んでも効かなかった
"2023/04/14 鳥取自 安道　和久 安道　和久 
プッシュスタートスイッチを押すと、メーター内にステアリングロックが掛かっているのでステアリングを左右に動かしてくださいとメッセージが出て、エンジンが始動しないとの申し出。 
ステアリングを左右に切っても、ハンドルロックは効いて無くハンドルを左右に切ってもエンジンが始動しない状態。"
右のフロントフェンダーにブツがある。
新車点検時に異物付着
"2023/04/04 京都自 松木　理央・戸田　直 武田　洋平 
エンジンがかからない。 
プッシュスタートスイッチを押してもクランキングしない。"
右リヤドアパワーウィンドウ動かなくなった
ステアリング操作時にコトコト音がする
"新車を購入したのに、ウォッシャ－液が出なかった。
期待して新車を購入したのに、非常に残念だった。"
走行中40キロぐらいでカタカタ、コロコロがする。
バックカメラ内に浸水⇒現象確認。　リバース時のみ、モニターに水滴発生。
"リモコンキーでドアロックアンロック出来るが、リクエストSW押しても反応しない。
新車なのにどういう事？
こんな車いらない！！"
AVM使用時、左サイドカメラの曇り
50km/h前後で走行中、助手席側より風切音がする
音が気になって快適に運転できない。どうにかしてほしい。
"2023/03/05 東日本自東京 宇井　孝治 小笠原　真 
運転席シートベルトがほつれてきている"
運転席P/WDW SWで、右リアP/WDWが時々動かない
Ｉ／Ｓシステム故障表示、ＡＵＴＯ点滅、エアバッグ警告灯が点いた。
"2023/04/23 東日本自神奈川 宇井　孝治 廣澤　博 
ＳＲＳエアバッグ警告灯点灯。"
"2023/02/11 西日本自岐阜 清水　直樹 後藤　大輔 
出先でお客様よりエンジンが始動出来ないと電話にて連絡有り 
メーター内に「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」表示あり操作してもエンジンが始動出来ないとの事。 
その後、担当営業が車を見に伺ってみたがＩＧがＯＮにならずレッカーにて車両を搬入して頂く事となった"
走行中(暖気後)にエンジンルームあたりからガラガラ音がひどくて乗っていられない。このままじゃ怖くて乗りたくない。
"【SC指摘】
新車点検時リヤバンパにブツがある"
左ウィンカーレンズに水がたまる
給油後、メータの燃料計指示が増えない。しばらくしてから見たら満タン指示していた。
メーター内の警告灯がいっぱい点灯してきた、何でそうなるの？まだ１万㌔くらいしか乗ってない、わからないまま車を返された、家族と相談し、日産の対応悪いと思うし、私たちこんな状態で乗るの怖いです、事故したらどうするの？責任取ってくれ、ちゃんと直して返せ！！
新車納車直後に発見　車両のテールレンズの所に傷が付いている。
マップランプの運転席側SWが左右隙間ずれている
バッテリーが上がってキーＯＮできない。ブースターをつなぐとＯＮできる。とくにライトの消し忘れはない。
"先日、後部座席に子供を乗せた時にシートが暖かくないと言われた。
運転席、助手席シートは暖まる。リヤシート全く暖かくないけど、この程度なの？"
"新型リーフ発売に伴い、明石店販売課全員と副工場長による試乗車での明石〜富士山往復1000ｋｍ(チラシ、ブログ、新聞取材用)を走行したが、その際、各地の高速道路や役場にある急速充電器
で充電したが、充電の入って行くペースが極端に遅い。40KWにバッテリー容量が上がり、充電時間が伸びたという理解だが、非常に使い勝手が悪い。充電に時間がかかりすぎ、4年前全く同じコースで当時の24ｋｗ仕様で走行した時と結局同じ時間を要した。車両側に何かあるのか？"
-
車両移動中ラジオが流れており、音割れするときがある
【1/21新車１ヶ月点検時のご用命】右フロントバンパー、フェンダー合わせ部分の段差が気になる。左側は段差が無い。
Sグレードの車にX,Gグレードのパワーウィンドフィニッシャがついていた
"車を動かそうとＤレンジに入れるがＰレンジのまま動かない。
メーター内にも警告が表示している。
通路から動けない状態．．．なんとかならないの？"
"前回、修理してもらってから急速充電を３〜４回は充電スポットで行ったが、また同じように
急速充電だけが出来なくなってしまった。"
新車納車時FRバンパーに凸があった
ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄﾊﾟｰｷﾝｸﾞｱｼｽﾄで駐車すると毎回斜めになってしまう。
メーター内に異物が入っている
左リヤバンパーとフェンダーの付け根の部分の塗装が剥がれている。試乗したお客様よりご指摘。
リアバンパーの無塗装部が白くなっている
新車一次点検時左のガラスランラバーに傷があった
・まだ買ったばかりなのにバックドアからすごい音がする。
ＴＣＵオン時に発見。
まだ、ぜんぜん乗っていないのに使えない　走行距離も４００キロ走れない　不良品でないのか
＠
フロントガラスが波打っている為、走行中、上下動で目眩がする。気持ち悪くて乗っていられない。
"エアコンの内気と外気が勝手に切り替わって、スイッチのランプもチカチカする。
異常やろうけん、きちっと直して。"
走行中ホイールキャップが外れた
"通勤時、毎日音が気になる。
最近は右側からも異音する時がある。
以前乗っていたZE0では発生していなかった。

普段は旦那さんが運転しており、異音が気になるとの事、たまに助手席に乗る奥さんは音の認識できていない"
"ミラー開閉時に引っかかりがあった。
新車なのに気分が悪い　どうにかしろ。"
＠
I want you to fix as soon as it is delivered
急速充電を行おうと思い充電口を開こうと思ったが、充電口が凍って開かない。
走行中に左前のホイールキャップが外れて、後続車に当たった。今までぶつけたこともないし、夏タイヤだから雪道も走ってない。相手の車に傷が付かなかったから良かったが危険じゃないか？
新車納車時ホイルカバーの塗装がおかしかった
グローブＢＯＸの右側の下の隙間が大きい
バック時にAVMリアモニター映らない
新型リーフを購入してNISSAN CONNECTアプリを使用しているがマイカー情報が正確でない
納車されて5日目なのに走行不能になるというのはどういうことなのか。別の車に交換してもらいたい。
新しく新車を乗り始めて１週間、距離にして１４０キロほどしか乗っていない、今回の不具合はありえないのではないでしょうか？大変不満に思うと同時に今後さらにこのような事が起こるのではないかと大変不安だ、早急に今回の不具合がなにが原因で起こったか説明してほしい、ないのであればこんなすぐ壊れるような車なんていらない、何が技術の日産だ、聞いてあきれる。不具合とリコールの日産の間違いじゃないのか？
新車納整時に発見。
運転席ドアのプラスチックが外れている　Ｙ
新車点検時左ドアミラーカバーに下地不良があった
12Ｖバッテリー上がり　JAFに暗電流が2A位あると言われた
日産コネクトサービスが利用できない
ＤＶＤが再生出来ない
指摘は無く同日の別件調査時に発見した。
納車されてすぐなので早く直してほしい
新車納車時から、ステアリングヒーターが使えない。
"リーフ（AZE0）からの乗り換えだが以前よりステアリングヒーターの温度が低い
ステアリングヒーターの機能も気に入ってて乗り換えたのに残念"
エアコンが使えず、試乗車として使えない。
フロントバンパー右側下の床に青い水が漏れて固まっている
新車納車準備の為、洗車をした後にバックドアを開くと右バックドアステーが上から降ってきた。
"新車に部品を付けたが、見映えが悪くて納得がいかない。
４万円近く支払いをしているのに、このクオリティにはがっかりする。
仕上がりが綺麗な物を用意して欲しい。"
新車点検時バックドアフィニッシャーにブリスターがあった
新車で初めて操作した時から、全ソースの音が出ない。
高速道路走行中に警告灯が点灯して走行できなくなった。
納車後気がついた。充電ポートリッドに指紋のような跡がある。
お客様からお預かり後、不具合が発生していた。
"RrLHウィンドウ上昇時異音がする。
洗車時に気が付いた。"
NISSAN EVアプリのマイカー情報が更新されない。
"こんなに簡単に外れるなんて、ボディーは大丈夫？
依頼により品報先行発行。"
助手席のインサイドハンドルから部品が落ちてきた。
新車一次点検時右リアフェンダープロテクタにブリスター
"フロントガラスからの視界がうねうねして見づらい
直らなければこの車はいらない"
初めて自動駐車をしようとしたが出来ない。
"画面が乱れて何を表示しているかわからない。ぜんぜん使い物にならない。
まだ新しいのに、こんなことで良いの？！日産さん！！
技術の日産って何なの？１４００ｋｍで壊れるのが普通ですか？"
＠
自宅を出る時にＲＥＡＤＹにならなかった。
左折時右前から変な音がする。
"左ﾌﾛﾝﾄﾌｪﾝﾀﾞｰ上部(ｻｲﾄﾞｶﾞﾗｽ下)に一部色合いがおかしい(白っぽく見える)箇所がある｡
気に入った色だった為､非常に残念だ!日産の品質管理にはあきれてしまった｡"
新車点検時フロントバンパーに凹があった
買ったばかりなのに壊れるなんてショックだ！
朝、宮城県の利府町のゴルフ場について施設に入り、忘れ物を取りにいった際に現象が出た。
ホイールキャップの日産エンブレムが付いていない
エアコン使うと、ザーっていう変な音がするんですけど・・大丈夫ですか？
運転席のシートヒータの効きが悪い。
左リヤ　ホイールカバー　色剥がれている。
ブレーキがまともに効かなくて建物に突込みそうになった。今回と関係ないかも知れないが、電源入れてギヤ入れようとしてもしょっちゅう入らず、電源入れ直したりすると正常になる！どうなんだろう？
e-Ｐedalオンのはずなのにアクセルを離してもブレーキが効かずぶつかりそうになり怖い思いをした。
朝いつものように仕事に出かけようとするとREADYにした途端メーターに警告が表示された。それから警告が消えない
新車購入して１ヶ月でこんな症状がでるなんておかしい。
メーターディスプレイにシャシー制御異常が表示　ｅペダルが使えない
走行中に急にメーター内にｅペダル／シャシ制御異常と表示され、ＡＢＳなどの警告灯も点灯した。
"家でLEAFtoHOMEを使用しているが充電できなくなってしまった。
外の急速充電器で充電しようとしたが充電できなかった。
キーＯＮするとＥＶシステム異常を検出した。"
新車納車後から気になって様子を見ていたが、確実にサイドブレーキをかけたが勝手に解除されているときがある。
以前もメーター内に異常警告を表示した。新車なのに何回修理をすればいいんだ！いい加減にしてくれ！
・リアバンパーの角の部分の塗装の色がうすく下が透けている。内部のドアヒンジやパワーユニット内部の塗装の塗りが薄く色がツートンになっている。
走行中、メーター内に色々と異常の表示が出てきた。まだ新車１ヵ月点検を受けたばかりなのに、そんなにすぐに壊れてしまうものなのか？心配なのでしっかり修理してほしい。
充電停止通知が携帯に送られる様設定しているが、2017/12/26に送られてきたメールがバッテリー残量２５４％の表示となっている。多少の差は理解できるが、250%と表示されたら2.5倍走行可能となるのではないか。差がありすぎる。意味がない。
"一度だけプロパイロットが故障中と表示された
プロパイロットのハンドルスイッチが押しても戻らないことがある"
リヤバンパーの塗装がおかしい。
新車入庫時リアバンパーにごみぶつがあった
-
担当Ｃ／Ａより「今日納車する車のＥＴＣがセットアップできない　助けて！」
ニッサンコネクトが利用できない。
リーフモニターのお客様より、走行中にうなり音がするよ、との指摘あり。
EV始動後エアバック点滅する
新車の納車整備時に発見。Ｒレンジにしてもバックカメラが映らず、駐車しづらい。そもそもナビ画面がカメラ映像に切り替わらない。またカメラスイッチを押しても反応が無く、プロパイロットパーキングが使えない。
"バッテリー残量表示がおかしい
リチウムバッテリー残量表示が40％以下になると４０～２０％の間で増減を繰り返す。
二週間ほど前から高速走行時にリチウムバッテリ残量表示が４０％以下になると40～20％の間をゆっくり増減する。"
普通充電が出来ないので早急に修理して欲しい
当社試乗車、デモに使用しようとしたところエアコンが全く冷えない。
"EVシステムの警告灯が点灯した。
納車されて1ヶ月､まだ５００キロしか乗ってないのに故障するなんで。"
当社　試乗車
READYにならない
ＺＥ１試乗時にブレーキがまったく効かない。危うく前の車両の追突しそうになった。その後メーターにいろいろ警告灯ついた。
スマートルームミラー写らない
新車購入から半年で故障するのはおかしい
"夜、トランクから荷物を出そうとしたら目の脇をぶつけて切ってしまった。
目の脇だったので目はかろうじて助かった、高さと出っ張り具合が必ずぶつかってしまう
危ないと苦情あり"
ステアリングボリュームスイッチの音量を上げるスイッチを押しても上がらない。
後側方のシステム異常とメータ表示した故障なのか正常なのかよくわからない。1/20に新車もらってから2日で故障？日産の車品質や製造した下請けの会社、完成検査とか全く出来が悪い初めて日産の車買って故障の目にあって残念だ。
助手席リクエストSW操作時 ロック/アンロックしない
ＧＷまでには使えるようにしてほしい
左フロントハブボルト、ナットなめている
"メーターに警告メッセージが出る。
新車で買ったばかりなのに大丈夫なの？"
工具入れのバッグが破けてる
新車なのにブラケットが外れるなんて考えられない
納車前の新車なのに店舗搬入時からＡＶＭのフロントカメラの映像にバツ印が表示されている。超撥水コーティングとフロアマット以外に新車仮装や用品取り付けなどもしていない車両だが、メーカー出荷前に装備品の確認などはしていないのですか？何故そのまま出荷されているのですか？
・出勤しようとしたらメーターの中に「シャシー制御システム故障」が表示した。お盆前に納車されたばかりなのに心配である。会社帰りに寄るので見て欲しい。
e-ペダル、VDCランプ点灯
"メーターに警告表示が出る。
新車なのに・・・・交換してほしい。
仕事で使ってるので、早く直してほしい。"
ニッサンコネクトの接続音がスピーカーが壊れそうなぐらい大きい。受話音量で小さく出来るが小さくすると逆に通話の声が聞こえない。通話音量とのバランスが悪すぎる。個別に調整出来ないのか何とかしてほしい。
オプションの6kW仕様車なのにタイマー予測時間表示が3kWで表示される
ナビゲーション取扱説明書Ｐ６０のバッテリー残量低下警告が説明書通り表示されない
"ウォッシャータンクに水を補充しても、しばらくすると減ってしまう。
ウォッシャーを使おうとした時に、水が出ない事が多い。"
エアコン使うと、ENGルームからジジーと変な音がするので、見てください。
新車で納車されてから、左前のみ頻繁にｿﾅｰが反応する。障害物もないのに緑色や黄色や赤色で表示とﾌﾞｻﾞｰ音で警告される為とても目障り。
熱い風が顔に当たるので非常に不快だ。この車は故障が多すぎる、欠陥車だ。
納車したばかりなのに、テレビが映らない。どうなっているのか？
明らかに黄色く変色しているので、見栄えが悪い！試乗車として使えない。
ブレーキ警告灯点灯
フロントガラス内に異物が混入している。
自宅の駐車場に、何か液体が漏れたような跡がある。
ナビ画面に「ETC に異常が発生しています」と表示が出る
"カメラの画面表示がいつもと違う。
確認するとフロントカメラの映像が灰色で映っていない。"
・助手席のパワーウィンドウが動かない。
リヤバンパーの塗装が剥がれている。
新車点検時、エアバック警告灯点灯
"走行中に警告灯が点灯した。その後、ＤレンジにもＲレンジにも入らず、キーＯＦＦにして１０分ほど置いたら正常に戻った。
埼玉にいたので最寄の日産で診断をしてもらった。"
新車なのに見栄えが悪い
駐車スペースに駐車しようとした時、パコンと変な音がする
最近暑くなってきてからメーター内にカメラ高温のため現在使用できませんとコメントが常に出るようになった。
バンパー下にキズがある
ﾊﾞｯｸしていたら急にﾊﾝﾄﾞﾙが重くなり右ﾌﾛﾝﾄ部をぶつけてしまった。
右ピラー前部　ブリスター
"新車納整時発見
車両情報ディスプレイに縦線が入る"
運転席ドアのさび
東名高速下り足柄パーキングエリアにて休憩後、少し動いた後にお知らせが出て動かなくなった。
新車納車前にシステム故障表示した。
普通充電ができない急速充電はできる、自宅で充電できないので困っている
走行中に異音がする。タクシー業なのでお客様が怖がり、仕事にならない！！早くなおしてくれ！！
走行中に突然止まった
ステアリング表皮に凸がたくさんある。
お客様には伝えていません。
新車時にドラログに加入したが車両の走行データーが送信されず１０月１０日までに送信できないと来年度の割引が出来ないと言われている。こちらでの設定はすべて実施しており問題ないと思う。　車側の不具合ではないのか？
走行中低速　（２０ｋｍ/ｈ〜３０ｋｍ／ｈ）で右き旋回中および直線走行中すばやく右にハンドルを切ったときフロントよりコンと音がするその後ハンドルを左に切って走行中またコンと音がする。
ハンドル切るとカタカタ音がする。
新車納車準備時、洗車後に発見
自宅への道が狭く以前乗っていたノート（Ｅ12ニスモ）は常にソナーが感知していたがこのリーフは感知しないちなみに先日モニターで借りたリーフも感知していたのでこの車がおかしいよ　
センサー作動時、AVMにかわらない。走行中、一度ナビがシャットダウンし再起動した。
"先ほど新車納車してもらったばかりなのに左リアホイールキャップがぶつけていないのに割れている
どうなっているんだ！"
朝車両を動かそうとしたらハンドルが重く、メーター内に警告灯点灯。
何日も待ってやっと来た部品がおかしいとは納得できない
常時メータ内システムエラー
最近プロパイロットをよく使うようになってたんだけど、昨日からなにか警告みたいなのが出てプロパイロットが使用できなくなった！ほんとは車替えてもらいたいぐらいだ！最近の日産はおかしいんじゃないの!?先進技術もすぐ壊れるなら無いほうがいいわ！！
"まだ新車で半年で距離も３０００キロほどしか乗っていないのに。
不良品？本当にショックです。"
なし
お客さま申し出お客さまの声：ステアリングスイッチ上側を触れながら右から左にスライドしたら指が切れた。不具合現象・発生条件：いつ：一昨日どこで：出先で誰が：本人どれくらい：その時だけ【触らない様にしている】どのように：指を右から左にスライドさせた現象確認：再現あり点検内容（【DTC】故障診断）不具合発生原因（判断）：ステアリングスイッチフィニッシャーにバリがある為、切れてしまった。処置内容（交換・調整・修理）：ステアリング交換結果：
普通充電をすると１分後位に充電が止まってしまう。
運転席のガラスが下がらない、操作の仕方間違ってるのかな？こんなに早く壊れないよね？普通。欠陥車なの？
シートベルトの金具部分に傷がある。最初から傷ついていたような感じ。検品はしっかりと行っているのか知りたい。
ポートで車を動かした時にブレーキ踏むとペダルがスカスカで奥まで入ってしまい、焦った・・（阪神SCスタッフ）
ＴＳが１２ヶ月点検時ブレーキオイルの漏れを発見
加速時や発進時にフロアーから「ザバー」という水が流れる音がする。
再発防止をお願い致します。
再発防止をお願い致します。
新車納整センターにて点検中にサイドブレーキのランプが点滅している！！
買ってからそんなに経ってないのに漏れちゃうの。仕事で使ってるから早く直してくれ。
プロパイロット走行とＰＰＰが作動しない
運転席側後部座席に座った際、ちょうど足が当たる付近のマットが膨らんでおり、ふわふわしている。
電源使用中、急に使えなくなった。
"走行中右前あたりからカキン音がする。
特にハンドルを左に切ったとき、アクセルのオンオフなどで出る。"
お客様と試乗中、突然インテリジェントルームミラーに横線がたくさん入り、インテリジェントルームミラーが使えなくなった。
"急にバックカメラが映らなくなった
バックミラーの画像は映っている"
出先にて立ち寄った場所から再出発しようとすると警告等が多数点灯しディスプレイにも警告メッセージが多数表示した
新車納車時フロントドアのゴムの所が鱗の様な模様になっている。
"納整ｾﾝﾀｰにて 営業所に展示する為 準備をしていた所 ﾘﾔﾊﾞﾝﾊﾟｰ右 ﾃｰﾙﾚﾝｽﾞ付近に
傷を発見.
ﾊﾞﾝﾊﾟｰに傷があってﾃｰﾌﾟまで張った状態で新車が出荷されているというは 車両のﾁｪｯｸ体制は
どうなっているんでしょうか!!!!"
雨の日にバックする時リヤカメラがくもって見ずらい
走行中急にスピーカーからの音が全く出なくなった。音量変えても全く出ない。まだ新車なのに何で？音の出ない車なんて乗ってられない。
新車なのに構成部品が無いなんて考えられない
"e-Pedal異常 ブレーキを使ってくださいと 表示が出る
【 第二報 】：点検時画像"
新車６ヶ月点検時に減速機右オイルシールからオイル漏れ発見
新車なのに故障しているのはありえない
左フロントドア シールヒビ・錆び
新車納車時お客様より、シート解れていると指摘される。
代車で借りていた同型リーフと比べて鳴りずらく、強く押さないと駄目だった。
日産サービスセンターにて保管中に発生、前回同症状でLBC交換後に再発。
"新車時より、運転席より前を見ると、前後左右の動きで歪んで見える、助手席正面も同じ感じ
併有車〈スバル等〉はそんな事ない、がっかり"
洗車していたら、ホイールに傷のようなものがあった。
"買ったばかりなのに、塗装が剥がれているなんて。日産車の品質は大丈夫？
せっかく新車を購入したのに、がっかりした。"
走行中、航続可能距離が消えた
冷房が効かない
スタートSWをONにすると、キーランプが点灯した
新車納車時、左フロントドア塗装内部に黒い毛のような物が入っていたのに気がつき、新車なのでどうにかして欲しい。
助手席シートの座面にしわがある。
納整作業時洗車・磨きで右サイドステップにブツがあるのを発見した。
新車で購入して間もないのにリヤバンパーの塗装が変色している。品質管理はどうなっているんだ！
オーディオつけると前席スピーカーから音がしない
ルームランプの点灯は手をかざすと点灯するものなのかな？
新車購入して間もないのに走行中右前辺りからキュッキュと異音がする。
Ｐ／Ｗメインスイッチの照明が一部暗い。
いきなり車両接近通報の表示灯がつきっぱなしになりスイッチを押しても消えない。路肩に寄せてかけなおしても消えない。まだ購入してそんなにたってないのにもう壊れるの？？何とかしてほしい・・・
充電できずメーター内にオレンジで車にビックリマークが点灯
納車整備中アラウンドビュー映らない。
警告灯点灯後、電源入れなおしたら走行出来なくなった。車交換してほしい。
新車点検時、後席右P／W作動時に異音がする。

納車前夜に普通充電をかけて帰ったが当日充電されていなく、確認の為、再度普通充電を実施したところ、約５分で充電が止まってしまった。メーター内にも警告が出てしまっていた。
福岡SCに積載車で搬入された新車がReadyにならなくなり積載車から降ろせなくなってしまった。
発進時アクセル強めに踏むと前の方からコツン音がする。毎回なるわけではない。バック時も鳴る。毎日通勤で使っているが鳴らない日はない。
機能として動くのであれば問題ないがとても気になる。
日産サービスセンター阪神支社で新車納車前にReadyにならなくなった。
新車なのに見栄えが悪い
エアコン使うとチリチリと音がする。
エアコンの風を出すとハンドル付近で「シュー音」・「ピュー音」がする。風量を強くすると音が大きくなる。新車でなぜこんな音がするの？リーフで静かなのに気なるから早く直してほしい。
モジュール充放電器などもなく、どうゆう修理をしたら良いか？
12ヶ月点検の際の発見のため、お客様からの指摘はない。
エアコン始動時異音がする。
右前ソナーが反応していない
リヤバンパーに、塗装が垂れた跡がある。
１年で壊れるなんて！！
バック時、カメラが曇っており見にくい
ドアミラー格納すると開かない
リーフニスモ新車点検時発見フロアカバ−の取り付けボルトが２本欠品していた
ポートリッド塗装にブリスターが発生している。
高速道路黒埼から巻間走行中、左車線より追い越しをしようと加速（１４０ｋｍ／ｈ）したときに、警告灯が点灯し、ニュートラル状態となり惰性で停車。その後全く走行できず。ＪＡＦにて当店店へ搬送。
販社（P福岡行橋店）の試乗車。店長が試乗中に電欠したように急に停まっ てしまいReadyにできなくなってしまった。
販社試乗車ZE1リーフ 62Kwh仕様の絶縁抵抗低下、警告灯点灯し、走行不能。
メーターにEVシステム異常を表示して60㎞/h以上スピードがでない
牽引フックカバーが合わない、物が違う。
走行６万キロ弱でオイル漏れするのは、使用上の問題ではなく製品の不良だとユーザークレーム大前回も同型車で同じような故障が発生しているので原因を知りたい。原因を調査して必ず報告せよとのこと。
"当店試乗車にて、試乗中に突然スピードダウンしてその後走行不能になった。
メータ内EVシステム異常を表示した。"
"プロパイロットが売りで新型リーフを購入したのに以前から作動中の不具合が何度も発生し信用
出来ない。オートクルーズで一定速度での走行中にいきなりプロパイロットが切れるとｅペダル
を使用しているので急にガクンと減速して危険だ。もしくは先行車に追従している途中でプロパイロットが切れると加速を始めて前車に追突しそうになることもあった。"
こんな状態の新車を完成検査してＯＫで出荷した日産自動車はどうかしている。日産自動車の人間に見てもらいたい。そして意見を聞きたい。４００万円も出してこの車を乗れというのか？自分だったらどう思うのか、正常な車を納車してくれ。
「新車納車されて寒くなったので、リヤシートヒーターを使用したがなかなか、あたたまらなかった。自分の体温でシートがあったかくなった感じだった」
"リクエストSWにて作動しない時が頻繁にある。
他のドアリクエストSWでも作動不良になる。
一度動き出すと、全て正常になる。"
普通充電時に充電できない。
"ハンドルのセンターの赤いマークが、センターからずれているのはなぜか。
きっちり真中にあるハンドルに交換してほしい。"
１週間ぶりに乗ろうとしたらメーター内にＥＶシステム故障、次回始動できないとメッセージが出て乗れない。新車納車からまだ１回しか乗っていないのに。
バッテリーアドバイスシートのバッテリー容量が８目盛りまでしか上がらない
ＥＶシステム故障という表示が出た。
Readyにならない。走行できない。
"ＥＶ異常検出、ヒーターが効かなくなった。
スーパーで買い物をし、帰宅しようと走行中ＥＶの異常を検出、見てもらおうと販売店にもって行く途中、ヒーターが効かなくなってしまった。"
普通充電はできるが、急速充電ができない。
まだ買ったばかりなのに、Readyにならなくなってしまった。
-
新車購入して数ヶ月で故障する車は怖くて乗っていられない。
メーターにシステム故障を表示して加速できなくなった。
スマートルームミラーの左側に黒い縦のスジが入っている。
インテリジェントキーの反応が悪い
"急速充電はできるが、普通充電ができない。
試乗車等に使う為、業務に支障がでるので早急に直して欲しい。"
気が付いたら左右の前側ドアの上側部分が剥がれている。洗車機での洗車はしていないし、高圧洗浄も行っていないのに何で剥がれているんだ！
サイドブレーキを戻しているのにサイドブレーキを戻してくださいと表示される。
リモコンの効きが悪いので直してほしい。
e-pedal使用時の制動力が他のものと比べて強い。
常時メーター内にシャシ制御システム異常が表示されている
納車前車両
高速道路の走行中に、やけにバッテリー残量が早く減ってしまう。ＥＶシステム異常がメーター内に表示された。
突然警告表示され走れなくなった。キーONにはなったがそこからパワースイッチおしてもOFFにもならない。シフトはDにいれてもNのままだった。車の使い方が悪かったんですか？
"インテリジェントキーの警告灯が点滅している。
走行に特に支障は無いがメーター内でチカチカして目障りだ。どうにかならないか？"
バッテリの残量が50％を切ると、急に10％に下がりまた50％になり、を繰り返す。新車から5日ほどしかたっていないのにおかしくないか？
ハンドルを左右に揺らすとコクコクッと音がする
"車速５０㎞／hで一般道を走行中ウォンウォン音がする。
新車時からしている。
以前乗っていたリーフの時はそんな音はしなかった。新しい車でこんなことがあって良いのか？"
よく見てもらいたい。走行中に音がする。カチャカチャ音（ビスが転がるような音がする）。メータに警告等が点滅する。
未登録の新車が店舗に搬入後に充電ポートリッドの塗装部にブツがあることを発見した
"太平寺店サービスカー
貸し出ししたお客様から「ブレーキがおかしい」との指摘あり"
メーター内、ソナー異常、システム異常を表示した。
車速45キロ位で走行時 かすかにドの音がする
新車納整時、右リヤホイールキャップの日産エンブレムが装着されていないことに気付いた。
納車前の新車でリヤのＮＩＳＳＡＮエンブレムが逆に付いている。
車が動かせない・・・
セレクトレバー内にしみが有る。
新車納車前の車両で店舗敷地内を移動させていると異音に気付いた。（ハッキリと確認できるレベルの音）
助手席辺りからビビレ音がする。
新車納車当日にお客様の目の前で現象が発生したため、納車出来なかった。
リヤバンパーの右側が左に比べて浮いている。何か外れているのか？欠陥車じゃないのか？
普通充電時充電できない。
新車で納車してお客様が車内清掃していたら車内より走行クリニックチェックシートが出て来て書かれた不具合現象を見てしまい大激怒している。
高速走行時うなり音
エアコンの風を強くすると運転席の辺りから｢ヒュー｣と音がする。
メーター内に警告灯が点灯する
5/30朝メ−タ−にシステム異常の警告灯が点灯した、納車されて間もないのに残念・・・。
走行中ブレーキに石がかんだような音がするので点検してほしい。
走行中ブレーキに石がかんだような音がするので点検してほしい。
未納車。５／２１登録、納車
リバースやＢモードにする際にカチ、カチと異音が発生する。
左リヤショックアブソーバよりオイル漏れ
ドアミラー開閉時異音キュー音がする。
ステアリングホイール左側に表皮剥がれがある。
５/１０に日産自動車よりＭラインに回送され、５/１１普通充電を実施しその後車両を移動しようとしたら走行不能になっていた。　５/１８にはお客様に納車しなくてはならないので何とかして欲しい。
この間　修理したばかりなのに
"ナビの画面が固まる。
ブザーの音がしない。"
走行中に速度制限がかかり走らなくなった。高速通勤で毎日長距離乗るのでしっかり修理してほしい。
まだ新しいのになんで？昔はこんなことはなかった。
ランラバー切れている
車のチリがあっていないこれでは新車を引き取れない
ステアリング上側に、表皮剥がれがある。
The customer complains that the 2nd or 3rd time quick charging takes very long time (around 90 or 120 mins) and is not enough to keep driving the further mileages during long distance trip.
メーター内ＥＶシステム警告灯点灯した。次回始動NGが表示しReadyにならない。
車両購入してからまだ１週間。早く直してほしい。
新車納整時、右リアドアピラーカバーに傷がついているのに気付いた
明らかに何か壊れているような音がしている
エアバック警告灯点灯した。
すべてのドアハンドルのメッキ部が変色していて納得できない。
新車納車時にフロントカメラが映っていない
高速道路を走行していたら警告灯が点灯して走行できなくなった。
まだ新車で納車していないのに、こんな品質では困る。
P/W作動時にゴロゴロ音がする
サイドブレーキが勝手に解除される。サイドブレーキをかけるとブレーキから足を離す。アクセルを踏んでないのに勝手に解除される。現象は４回ぐらいあった。Ｄレンジで信号待ち、踏み切り待ちで発生した。サイドブレーキが勝手に解除されるなんてあり得ない。部品の調整、学習をしたから様子を見てくださいはブレーキ系統だから納得しない。納車されてまたでたらどうするんだ！
スタートボタンを押したらメータに警告灯が点灯した。
山形県で走行中にEVシステム異常表示した。車を買って一ヶ月しか経っていないのにどういうことだ！！いらないよ、こんな車。
"いつも道理自宅で普通充電しようとしたが、充電が出来ず充電ランプもつかない。
まだ新しいのに何ででしょうか？車？家？どちらが悪いのか不明。"
見た目が悪い
エマージェンシーブレーキ警告灯点灯
店舗にて新車納車の準備中にカビ臭いにおいがしているのに気が付いた。
Dレンジにシフト操作する際にひっかかりがある
納車から数えるほども乗ってないのにメーターに警告が出た！やっぱり日産は完成検査をしてないんだろ！！ふざけるな！！！
メータ内にシステム異常警告が出る
品質強化に結び付けて下さい
運転席シートがずれている感じがする
運転席ドアトリム上部合わせ目に隙間がある
新車点検時リアスポイラー上部に凹があった
右リヤサイドプロテクタの塗装がおかしい
"車内清掃時に助手席シートクッションがほつれに気づいた。
助手席には奥さんや子供さんは乗らない、後席に乗る。助手席にはカバンぐらいしか置かない。"
助手席のシートに引っかいたようなほつれが有る。助手席にはまだ誰も乗せていないし、シートに荷物も置いていないのに何故？
"新車納車直後から車速４０から５０キロ付近でファンファン音がする。
車速が６０キロまで出ると聞こえなくなる。
しばらく乗ると馴染んで聞こえなくなるかなと今まで乗ってきたが変化なし。"
"新車納車５日で警告灯が点灯して、スピードがでなくなった。
修理してもらうのは当たり前だが、原因を教えてほしい。"
走行中フロントガラスに、汚れの様な物が付着している様に感じ、よく見てみるとダッシュボードに傷跡らしき物があり、さらにマジックで塗った様な跡があり、太陽光で反射、フロントガラスに映りこんでいる。新車なのに気分が悪い。
"One customer came to DLR today to test drive on ZE1 test drive car.
During the test, customer noticed that the FEB warning lamp and master warning (yellow) suddenly shown with warning message “System fault” on combination meter."
"走行中、ブレーキやe-Pedalで減速（回生）したときに、「ドン」とショックが発生する。また、新車のときから「ガクガク」することがあったが最近ひどくなってきた。
メーターにEVシステム故障と表示された。"
ＥＶシステム異常とメーターに表示がでて始動できなかった
93％まで充電してから、20㎞走行で、約70％まで急に減った。過去にも１回同現象発生した。
【お客様】新車から数ヶ月で壊れてしまっては困る。タクシーなので修理で車が使えないと仕事にならない。
"スタートボタンを押すが、READYにならなかったが、翌日にレッカーを呼んだら直っていた
心配なので見てほしい"
時々充電ポートリッドが開いているときがある。（いままでに４回なった）
信号待ちしていてその後、発進出来なくなった。
"ＥＶ警告灯ついてる
次回始動しませんメッセージ"
アラウンドビューモニタの後側の画像が映らない
新車なのに塗料のようなものが、付いている。
急速充電が途中で止まった。急速充電器の エラーを解除した後走行中に警告灯が点いた
"荷物を入れる後ろのドアが重くきちんと上がってくれない。
荷物を入れるとき落ちてきてドアに挟まれる。"
普通充電でコントーローラにエラー表示が出ている。
前の方からキコキコ音がする。知人を乗せていると新車なのにと馬鹿にされる。外にいても聞こえるので乗っていて恥ずかしい。
バック時カメラ映っていないときある。
突然ホ−ンが鳴り始めた。止め方がわからず近所迷惑になった
メーター内に「ブレーキシステム異常」表示ブレーキ踏むと「ガガガー」と音がしてブレーキ効かない
新車納車時ドアミラー格納動かない
"eペダル走行中メーター内「！」表示されeペダルが解除になることがある。
旋回時にセイドブレーキ警告等点灯。"
自宅タイマー充電時に勝手に充電が始まる。
"エアコンを入れるとセンターコンソール脇から水が垂れてくる
カーペットがビシャビシャに濡れてしまっている"
法定１２ヶ月点検時、フロントアンダーカバーがオイルまみれになっているのを発見した。
新車納車前に洗車をしていたら左フロントフェンダーカバーに傷があるとＣＡからの指摘。
オプション部品架装時にG-BOXのガイドが変形しているのを発見した。
充電ケーブルのランプが２個点滅しているが、正常か？
昨日新車納車してもらったが左Ｒｒﾎｲｰﾙに白いﾋﾋﾞ状の物がある。
先日洗車をしていると、右フロントドアピラーフィニッシャーの下の方を触ると、ガタがありペコペコと音もなる。他のドアはならない。
新車納整するために駐車場から移動しようとしたらカメマークが点灯して出力制限がかかった。
アクセルペダル踏むとカチ音がする
左フロントドアフィニッシャー内張り浮き
"納車日からシステム異常表示した現在３回ついている
その際eペダルが使えない
日産はは欠陥車をわたすんですか？"
高額な車なのに仕上がりが悪すぎる補修歴のある車なら返車したい、そうでないにしても納得がいかない。工場でチェックをしているのか？見ていないとしか思えない。
Vehicle not accepting charge
走行できない
"走行中 ソナーエラー表示 赤い三角形の警告灯 点灯した
走行中 5分に一回くらいの頻度で 発生"
Customer found the backdoor cannot hold while opening. The backdoor dropped and hit customer's head.
新車点検時左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ発見
走行できない
走行できない
Ready時にEVシステム警告灯が表示される
充電中にまた警告等が点いた。今度こそしっかり原因を調べてほしい。
バックドアのトリムが浮いている
"・新車点検時の項目でのご指摘。今まで気が付かなかったが、先週洗車をしていて左右のボディーの隙間が違うのが気になる。他のリーフではあまり見ない位隙間があるが異常ではないか？
・中が見えてしまい大丈夫なのか？塗装が黒だから今まで気が付かなかった。"
新車点検時フロントバンパー右ホイールアーチ部に塗装垂れ
急速充電していたらエラーになってとまってしまった。Readyにもならない。
右ウォッシャー出ない。
"お客さまが乗車しているときに発生していたら大変なことになっていた。
タクシーでこんな不具合がおきると困る。"
"何回かプロパイロットを作動させるとメーター内の表示がおかしくなる。
変な表示が出たとき車両電源をＯＦＦにすると正常に復帰する。
過去に数回不具合が発生している。"
まだ一年しか経っていないのに
走行中障害物感知するとナビ画面がアラウンドモニターに切り替わり警告促していたが１ヶ月前から切り替わらなくなった
新車納車時にご指摘
新車納車後、左ドアミラーの塗装ムラに気がついた
ウォッシャーを使用としたら、出てこない。
納車時右サイドシルプロテクターの塗装が垂れているのを発見
サイドシルプロテクタの塗装がおかしい。
"普通充電、タイマー充電ができなくなった。
先週、９／１４～１６で茨城県まで長距離を使用して１回だけ急速充電がエラーで出来なかったことが
あったが、何度もプラグを抜いたり、刺したりしたら出来るようになって、通常どうりに帰宅した。
１６日帰宅後、普通充電のコネクタを刺してタイマー充電をＰＭ１１時スタートでセットしておいたが
朝になっても充電されていなかった。
プラグをさして「即充電ボタン」を押しても充電が始まらない事に気がついた。"
充電ケーブルのインジケーターが点滅して充電できない
新車納整時、バックドアフィニッシャ右側のゴムがめくれていた。
システム故障、イーペダルシステム異常がメーター内に表示されているとの事でご来店。
まだ購入したばかりなのに雨漏れが起こるなんて欠陥車ではないのか、きちんと直してもらいたい
リヤバンパー左端の塗装面が剥がれている
家で洗車していたら気づいたが左のドア下のグレーの部分がおかしい。見つけてから気になってしまう。
"まだ、新しい車なのにメーター内にシステム故障の表示が出て消えない。大丈夫か？
早く直して。"
"急速充電が出来ない。新車で買って一ヶ月しか経っていないのに有り得ない。
新車なので原因も特定できていないのに下手に分解や部品交換などしてほしくない。
こんな車いらない。"
８月２８日、雨の中走行中に突然フロントワイパーが真ん中ぐらいでとまって動かなくなった。ワイパーのスイッチを動かしても復帰しない。
普通充電ケーブルで充電できない。ケーブルモニターで赤点滅した
Door paint bubble
Fr fender paint drop
Door paint rush
走行中にEVシステムを停止します。と表示して停まってしまった。
携帯電話のアプリで車両の操作ができなくなりエラーメッセージが携帯に届いた。
左リヤフェンダーの一部が黄色味がかってる。
新車点検時左サイドシルプロテクタに下地傷があった
信号待ちで停止したら発進できなくなってしまった。キーOFFしたらReadyにもならない。
新車で買ってまだ半年しか経ってないのに故障するのか？
"一般道を走行していて何もないのにもかかわらずいきなりソナーが反応する。　
同型の車と比べても異常に反応している。"
・リヤのコンビネーションレンズを拭いているとギシギシ音が鳴って新車とは思えない。
"3〜4ヶ月前から発信時や止まる時に下の方からコツンって音がする。
今まで音が出てなかったから気になってしまう。"
ハンドル操作時、擦れ音がする。
Navigation Voice Guidance not working
納車直後に助手席側ヘッドレストに染みがあるのに気付いた
ﾊﾞｯｸﾄﾞｱを開けた際に全開位置で保持せず手を離すとﾊﾞｯｸﾄﾞｱが自重で勝手に閉まってしまう。
走行中に左右のピラーあたりからカタカタ音がしている
ラゲージランプ不灯
DRIVERS SIDE KICK PLATE COMING OFF
運転席を空けたとき、ヒンジ付近のカバーが当たり、音がする。
CUSTOMER STATES MULTIPLE LIGHTS WERE ILLUMINATING ALL AT ONCE. TIRE PRESSURE, ABS LIGHT, SEAT BELT LIGHT
マップランプの接触が悪く、点いたり点かなかったりする。不便なので修理して欲しい！
洗車するときに気づいたが、左側のサイドシルのボディ側に当たるところの塗装が浮いている
The back up camera will turn off while in reverse if the ok button on the steering wheel switches.
Customer states humming noise at 40 mph as you go faster the noise gets louder and the pitch changes…occurs on smoother roads. 
新車納車前整備時、Ｎ-Ｌink登録するが登録できない。
C/S WIPERS DON'T OPERATE AT HIGHEST SPEED SETTING.
ドアを開閉するとすごい音がして怖い。ドアがいずれ外れそうで助手席のドアを開けるのが不安
"新車で購入して、洗車した時にフロントバンパー右隅に色の薄い所が有った。
正面から見えるところで、ものすごく気になる。新車でこんなことがありえるの？"
新車点検時アッパーグリルに凹を発見した
"Per repair order:
Sales states heater is not working, not blowing hot air just cold. "
パワースイッチを何度操作してもＲＥＡＤＹにならず、メーター内にＥＶシステム故障？表示がされていた。しばらくしてから再度操作したところバッテリーが上がっていて、ブースターにて救援しＲＥＡＤＹとなった。その後正常に復帰できたが一応点検してほしい。
"左の後ろ側窓を下げようとしたが下がらない。
直してほしい。"
新車時からステアリングホイールメッキ部に傷があった。
自宅で車に乗り込むとメーターに異常がでて車を動かせない。
Window master switch finisher out of place to L/F Door trim panel finisher in z-direction
走行中に止まってしまい再始動できなくなった。
急速充電をして１時間くらい走行したらEVシステム異常を表示した
ステアリングホイールのメッキ部が異常に浮いている
Tableau BATTERY VIN HISTORY is not capturing DSS-5000 battery test data. The Tableau data is used by multiple groups (FQI, R&D, PQE, SCM) to analyze field data.
まだ購入間もない、故障するなんて非常に残念です。きちんと修理して下さい。
"Per repair order:
During initial inspection, technician heard speakers cutting in and out. "
最近、運転席側ドアサッシュモールが浮いてきた。
突然、ＥＶ警告灯点灯した。
駐車場へ車をとめたらＥＰＳ警告灯が点灯しハンドルが重くなった。
Passenger side front seat bottom fabric is missing a section of stitching.
"プロパイロットパーキング　目標枠内に駐車できない
登録済み未納車であり直接お客様に迷惑はかかっていないが、納車予定日に間に合わせる必要あり"
走行中に突然、ブレーキが効いたままになった。まだ新車で受け取ってから半年も経っていないのに命に関わる不具合が発生した。こんなクルマに両親を乗せる事はできない。急停車した車両に大型車でも追突して命を落としたらどう責任を取るつもりだ！絶対にこのクルマには乗れない！購入金額を返してもらうか、新車との交換を要望する！それ以外の選択肢はない！
"すえぎり時 擦れたような音がする
段差 走行時 ゴトゴト音がする"
運転席のドアの端っこが錆びている（錆びているように見える）ので、直してほしい。
Customer States squeaking noise coming from the steering wheel when turning
洗車時に手を怪我してしまう。
新車点検時リアバンパーに修正跡
Customer states rear wiper arm is inop.
"走行可能距離が１２０キロ辺りから突然減る。
極端に距離が減るため怖くて乗れない。"
Customer reports a clicking noise coming from the wheels when coming to a stop and accelerating.
出先で不具合が出て困った
停車中にテレビを見とうとしたら画面が何も映らない
"新車１ヶ月点検実施のため販売店に向かおうとしたら故障の表示が出た。
早急に原因究明と完全修理を！
（車両交換・返車問題に発展し会社を上げての対応を実施）"
新車納車説明時にお客様がアッパーグリルに塗装不良発見
"Per repair order:
Customer reports just bought car and this AM it would not start and the warning letters came up Service EV System No Power. "
Repair order shows "CUSTOMER STATES THAT PASSENGER SIDE MIRROR DOES NOT WORK CORRECTLY THE MIRROR ONLY GOES RIGHT AND WILL NOT GO LEFT AND WHEN YOU TRY TO GO LEFT THAT THE MIRROR WILL GO RIGHT."
車はまだ新しいのに、もう故障、日産車の品質は大丈夫なの。
左フロントのパワーウィンドウスイッチのフィニッシャーに汚れのようなものが付いているんだけど。
ステアリングを操作するコトコトと音がする。
高速道路走行中、情報ディスプレイに『カメラが認識できないため現在使用できません』と表示がでてプロパイロットがキャンセルされた。また田んぼ道等見晴らしのいい場所で頻繁に進入禁止マークが表示される。標識は何一つなかった
BODY ELECTRICAL CAR WILL NOT TURN ON. READY EV SYSTEM FAILURE TO START
CUSTOMER STATES FRONT EMBLEM FELL OFF
Customer complained about Service EV System warning light being on dash.
Customer states the vehicle will not charge. 
The dealership confirmed the vehicle will not start.
The system reboots soon after the vehicle is turned on. If car is put in Reverse, the camera image will not show up while the system is rebooting.
When driving in reverse the rear view camera will deactivate when going ~ 7-10 MPH.
段差を乗り越えると前の方からゴトゴトと音がする。
The technician observed this incident while performing the PDI.
ヒーターつけて１０分くらいすると突然風が冷たくなってしまい寒くて乗ってられない。雪も解けないので怖くて走れない。
急に充電できなく、なって非常に困った。車も買ったばかりで、この先も不安
R1.12.12リヤバンパー交換時に発見
新車点検時に左サイドシルプロテクタに凸を発見
"エアコン使おうとしたら風が全く出なくて寒くてたまらなかった。
もう壊れるのか、早くないか日産大丈夫なのかしっかり直してくれ。"
新車回送時にソナーが陥没していた。
運転席の下に白っぽい粉が落ちてきているんですけど・・
TOWED IN BY CLIFF S TOWING - VEHICLE WAS PDI D AND WILL NOT TAKE A CHARGE. CHECK AND ADVISE.HIGH VOLTAGE SYSTEM FAILURE, WAS INF
時々パーキングブレーキ解除時、パーキングブレーキ警告灯が黄色点滅し、パーキングブレーキスイッチ表示灯が赤点滅する。イグニッションをＯＮ、ＯＦＦすると解消する。
新車を買って間もないのに、自宅で動かなくなってしまった。これが高速道路で発生していたらどうするのか？
以前も修理したのにまた壊れた。これってどうなん？
Customer states trim in the front of driver door is warped and catching door.
"Per repair order:
Customer reports dome light broke off. "
車を買ってから初めてリヤ左シートベルトを引き出したらベルトに何か黒いグリス見たいなものがついていた。
ナビゲーションが日産エンブレム→コネクト→ナビ画面→ブラックアウトを繰り返す。しばらくするとブラックアウトしたままになる。（新車納車前です）
"買ってからまだ１年なのにもう壊れた。
この車はおかしい。。"
Repair order shows "TECH NOTED RATTLE WHILE DRIVING DURING PDI"
"Details from dealer repair order
Customer reports : "" Leak from left side rear of vehicle""."
ブレーキが踏み抜けて車が前進した。納車されて１ヶ月ほどしか経っていないのにブレーキが効かない車は怖くて乗れない。
パワーウィンドを上昇側に動かすと「ガー」音発生
高速道路を走行していたら、EVシステム警告灯が点灯して、走行できなくなってしまった。
ピーアンドピーロジスティツク(株)よりセンターキャップに異物混入の指摘
10月にブレーキの警告灯が点灯しリアブレーキキャリパー左右を交換したが再発
"車を駐車しようとして電動パーキングブレーキを作動させようと操作したらスイッチインジケーターランプが点滅してパーキングブレーキが効かなかったとの申し出
現象が出たときはキーＯＦＦにして再度ＯＮにして電動パーキングを作動させていた"
納車前の洗車時にボンネットフードの先端部が白くなっているのに気づいた
洗車をしていたら屋根の一部塗装がおかしい部分がある！
新車点検時、運転席ドアモールに凹を発見した。
新車点検時、PWが動作せず、PWレギュレータを確認したところモータブラケットのスポット溶接（4点）が外れていることを発見した。
常時フードパネル合わせ部が剥がれている
Dealer States: FOUND LOOSE EV BATTERY INSIDE ACCESS COVER PLATE, CLIP NOT INSTALLED/FELL OFF, LAYING ON TOP OF COVER.
"Per repair order:
Customer states that in the mornings the front windshield is frosted not only on the outside but the inside as well. "
Rear hatch area has moisture, possible leak.
新車点検時、AUTECH仕様のフロントグリルエンブレム「H」がないことに気付いた
The vehicle is new and has not been delivered to a customer.
CUSTOMER STATES DASH BOARD IS LOOSE
"As documented on the Work Order 389061:
CUSTOMER STATES THE DRIVER SIDE WINDOW SWITCH TRIP IS COMING UP AND DOESN'T FIT FLUSH ON THE PANEL ADVISE"
Water ingress near the trunk and rear lamp (RR)
CUSTOMER STATES THAT THE DRIVER FLOOR PLASTIC PIECE IS BREAKING OFF. CHECK AND ADVISE.
ナビディスプレイに気泡がある。
出先で急速充電器を使おうとしたら、充電出来なかった。去年の１２月から症状が出ていて、１月にも入庫させたのに直っていない。２月にも同じ症状が出て、非常に困っている。今度こそは直してから納車してほしい。
試乗車として使用できない。
メーターとナビの時間が違う
納車整備時右リヤサイドプロテクターリヤ側に補修したような跡がある。
新車時よりＵＳＢが使えない。
Customer states that there is water in the trunk.
新車１ヶ月点検時ハイマウント不灯に気がついた
Right turn signals & high beams are inop
始動時に警告灯が点灯した。
The PDI technician and Shop Foreman observed the poor appearance of the right rear door weather seal. the left rear weather seal appeared to be like other KGV examples of ZE1 vehicles.
"構内移動中にRへ入れたら、ナビ画面が砂嵐のようになってしまった。
試乗車である為、このままでは困る。"
Wind noise is present when driving down road 
起動時に充電スポットが見つかりませんと表示したり目的地最速ルート検索してもただいま接続できませんとでたりユーザーＩＤ・パスワード設定が同様に出来ない。登録地や履歴がリセットされてしまう。Ｒレンジにいれてもすぐにカメラに切り替わらない真っ黒になる。
左ドアミラーカバーに膨らみがある。
左後ろ窓ガラス開けるときにヴォー音がする。
・先日お客様と試乗に行ったときに突然ディスプレイが真っ黒になり操作できなくなってしまった。オートパーキングも試せなく困っている。早急に修理方。
左後ろのホイールがおかしい。
"As documented on the Work Order 178400:
CUSTOMER REPORTS DOOR PANEL WAS LOOSE AND FOUND RATTLE, FOUND 2 CLIPS COME OUT OF DOOR PANEL. LOOSE CLIPS LOCATED IN CUP HOLDER FOR TECHNICIAN INSPECT
 [IMG_2541.JPG]  [IMG_2542.JPG]  [IMG_2543.JPG]"
"As documented on the Work Order 178400:
CUSTOMER REPORTS DASH PANEL CENTER PORTION BETWEEN STEERING COLUME AND CENTER CONSOLE/RADIO ASSEMBLY IS POPPED OUT. CHECK/ADVISE
 [IMG_2543.JPG]  [IMG_2542.JPG]  [IMG_2541.JPG]"
"洗車時にボンネットの右先端辺りの塗装が剥がれているのに気がついた（手の平サイズ程度）
『何もしていないにのこれはひどいんじゃない』"
"スマホのニッサンコネクトにて車両情報を表示しようとすると時折、「接続できません」の表示になり、その後、ナビの登録地が全て消えている。
お客様相談室に登録地が消えると相談したが、使い方が間違っていると言われ、何の解決もしない。
この状態では、この車を買った意味がない。プリンス兵庫が違うスマホで試させて欲しいと提案されたが、それはこの車を作ったメーカーのやることではないのか？それとも日産コネクトは使うなとメーカーは言うのか？もしそうならばこんな車いらない。メーカーが買い取れ。"
助手席後ろのドアゴムの部品が変形してる
ナビが起動中にフリーズしてる。
• The customer states both door mirrors do not adjust using the LF door mirror switch.
• The customer states the rear wiper motor is not operating.
Customer States turn signal light is not working on both dashboard and lights bulbs.
お客様の声メータにシステムエラー表示。
段差を乗り越えるとコツコツと音がする。
ハンドルを回したときにカタカタ音が発生している。
Repair order shows "CUSTOMER STATES LEFT SIDE SCREEN ON DISPLAY IS BLACK CHECK AND ADVISE. EV WARNING LIGHT ON DASH"
Customer states the vehicle would not charge and is displaying a fault error on the charger and will not charge.
"This is a dealer stock unit.
During the Pre-Delivery Inspection (PDI) the technician found there was a rattle noise from the right front when driving over rough road surfaces."
右フロントスピーカドアからの音が出ていない。
"リヤラゲージカーペットをはぐったらシーリングの仕上げがひどすぎる。
シーリングの残りを拭ったような跡や靴底の汚れのような跡もあり
きちんと完成検査をしているように思えない。"
HVAC will not blow at all on any fan speed.
高速走行中、車線変更の際メーターに異常表示と警告灯がいきなり点いた。
怖くて乗っていられない（怒）すぐに修理しろ！
Customer confirmed vehicle had "Service EV No Power" message.
こんなにすぐ壊れるのか？それとも壊れた車売っているのか？詐欺ですね
ヒーター使用している時、警告灯が点いた。
エアコン暖まらない
高速道路走行中突然アクセルを踏んでも加速しなくなった。そのまま停止してしまい、その後動かなくなり、レッカーを呼んで運んでもらった。岐阜日産へレッカー搬送
バックのときに映像が映らずにバッテンが表示されてしまうので治してほしい。
"先月、新車で購入して、まだ幾らも乗っていないのに故障するなんてがっかりした。運転を支援する大事な機能が故障するなんて、怖くて乗っていられない、早く直してくれとのこと。
ご立腹である。"
"走行中、ナビの画面が真っ白になり、タッチパネルも使えなくなる。
下のボタンは使えて、音声も出る。"
Customer complained that the wipers stopped functioning.
CUSTOMER STATE CAR HORN DOES NOT SOUND WHEN LOCKING VEHICLE
走行中、ＥＶシステム停止とディスプレイに表示。路肩に止めたら走行できなくなった。
雨の日にワイパーが動かなくなって恐かった。事故にもつながるかもしれないのできちんと直して欲しい。
ハンドルの左側のスイッチ奥の角で指がチクッとした。一瞬痛かったのでスイッチをよくみたら、右と左でスイッチとハンドルの隙間が違う（左の方が広い）
Repair order shows "CUSTOMER STATES THAT THE STITCHING IN THE DRIVERS SEAT BOTTOM IS SEPARATING"
試乗車のフロントカメラが映ってないと営業に言われた。
"As written on repair order:




- C/S AC BLOWS HOT AIR, CK AND ADVISE"
"Per repair order:

Customer states driver rear window will make abnormal sound when using. "
"自宅駐車場から車を発進しようしたら、メーター内にEVシステム停止と表示されてPレンジからNレンジにしか、切り替えられない。
先月もメーター内の警告灯がたくさん点灯して怖い思いをしているので、きっちり直してほしい"
Can not be switched on drive mode.
Customer states Service 12V Battery warning message on dash. 
ＥＴＣカードが挿入してあるのにカードの情報がー表示になる
雨の日に、走行していたらフロントのガラス付近から水が垂れてきた。新車を購入してまだ半年で距離もあまり乗っていないのに、雨漏れするって考えられない。今後、雨漏れが原因で、電装系統に不具合が発生してしまうかもしれない。できれば、車両を交換してもらいたい。
"Per repair order:
Customer states there is a defect in the carpet under the driver’s side floor mat. "
Customer states when coming out to move car, message center came on service EV system. Showed zero power available, then restarted and showed power available. Also plugged into charger overnight, did not change. 
新車納車時にスピーカーからザーザー音が出ていると指摘
Floor carpet of the driver seat gets full of water because A/C Drain hose wasn’t fitted.
警告灯が点灯した
運転席の前から雨漏れしているようだ。まだ１年も経ってないのに・・・（お客様談）
"フロントバンパ−の左側コ−ナ−センサーの塗装が剥がれている
新車納車されて２日も経たない"
"Per repair order:

• Customer states that there a knocking sound when opening front passenger door fully opened. The front passenger side mirror cannot be adjusted using control, sometime the front passenger side power windows do not fully open.
• Customer also states that right side blind spot working error is on dash and says malfunction."
NTオートサービスより指摘。新車点検時、運転席ドアハンドルのメッキ部にて、下地不良を発見した。
"Per repair order:

Customer states that there a knocking sound when opening front passenger door fully opened. The front passenger side mirror cannot be adjusted using control, sometime the front passenger side power windows do not fully open. "
自己診断「Ｐ３１１７」「Ｐ０ＡＡ６」修理でエアコンコンプレッサー交換後、「Ｐ０ＡＡ６」のＤＴＣが残ってしまった。
The Airbag light is on.
"一回だけREADYにならなかった事があった。
その時メーターにＥＶエラー表示が出た。"
ＩＤ登録がいかない早く修理して欲しい
Customer confirmed vehicle would not start.
Customer confirmed vehicle would not start.
Customer states vehicle will not start.
新車やで　道路で止まったから危ない
CUSTOMER STATES A/C IS NOT BLOWING COLD AIR
・走行中、1回ナビ画面が白っぽくなった。白っぽく映った背後では正常に作動していた。先日、再起動を繰り返した。イグニッションを１回OFFすると復帰した。
車を使おうとしたらREADYにならなくなって車が使えない。しっかり直してほしい。
ハンドルの左側スイッチ部が出っ張っていて、手に当たって気になる。
新車点検時、左ルーフモールが変形しているのを発見
ｅ-Pedal　ON でアクセルペダル抜くとエア抜けるような音がする。　
音が結構大きいのでなおしてほしい
Customer states that the wiper blades are not working. 
バックカメラが真っ黒になり映らないときがある。まだ半年しか経ってないのにおかしい。
"Per repair order:
Vehicle towed in. Cust states he was driving for roughly about 5 mins, 3 miles or so and the vehicle stalled at a stop light and would not move. Cust describes stall as if vehicle felt like it was bucked as if it has a clutch with no acceleration. Cust uses L2 charger at home. Vehicle was at 90% when this happened."
Vehicle will not go into ready mode.
パーキングアシストが使用できない
新車点検時ホイールに染みのようなものがあった
走行中段差で右前から「ゴトゴト」音出る。　点検
When using the Nissan supplied EVSE on a 208V system, the HV battery does not recharge.
電子サイドブレーキを操作した時スイッチのカバーが外れた
３回連続で急速充電した後ＥＶシステム故障表示したので電源を落とそうとしたが無反応その後、レディの状態になった瞬間に走行を制限しますがディスプレイに表示されたのでＪＡＦを呼んだ
Vehicle overheated - ECO brake running hot message in dash.
There is a black mark in the windshield.
"左フロントドアを開閉時に、閉まりきる直前にキャッチにドアが当り、開ける時は抵抗があり強めにドアを引かないと開かない
そのまま開けていくとフェンダーとドアが当り塗装がはげている"
Check for black spot on windshield on driver's view.
販社店舗へ輸送のため積載車に車を移動したがブレーキの効きが甘く危険を感じたので積載車へ載せられなかった。
ナビを交換してからも、ナビゲーションの画面が真っ黒になり操作ができない。カメラの画面にノイズが入る。Wi-Fiが途切れる。途中でOFFになりONにできない。ソフトウエアの対策が出るまで待っとけとの事だが、100％じゃない車になんで100％のお金を払わないといけないんだ。なんで全国的に不具合が出ているのにリコールなどで全国に発表しないんだ。それは隠蔽ではないのか。メーカーはどういう考えなのか返事をしてほしい。
"ナビゲーションのオペレーターサービスでデータ転送に５回に４回ぐらいの確率で失敗する
ナビゲーションが起動しないことがある
店舗にて：ＡＶＣ／Ｕ交換時プログラミングが出来ない"
USB使用時認識しない。
ブレーキを踏むとガクッとなる。走行していて怖い。完成検査はちゃんと改善されたのか不信感がある。
"Per repair order:

C/S ESVE is inoperative. "
ウインカー出すとヘッドライトが点く
"As stated on work order 6084389:
Customer states cruise control does not work."
距離も走っていないのに日産の品質は悪すぎる
Customer confirmed the vehicle would not go into to ready mode.
"Client states when backing up camera illuminates the image on the left side will show dark. 

Client states it will also show 3 spots that will be dark."
Customer states there is a grinding noise coming from the driver side front front wheel at any speed and more than 30 mph unsure of reason.
ハンドルをまわすと変な音がするので直してほしい
自動ブレーキのエラーが出る（少し走行すると消える）
新車時からバックドアフィニッシャのリップが落ち込んでいた
Client states the vehicle is leaking water near the gas pedal from body seam. Verify client concern. 
エアコンを切るとモータールームからピー音がする
Customer states the driver door handle cover comes off easily. 
Customer states that when making or receiving calls while on apple play mode there is a crackling and popping noises coming from the audio system when the phone is connected by cable.
グローブＢＯＸがちゃんと閉まらない
新車点検時、左リヤドアサッシュカバーにブツがあるのを確認した。
"As stated on work order:
Customer states parking sensor error light is flashing."
バッテリー残量はあるのに航続可能距離が２７km/hを表示される
自社工場にて減速機のオイル交換時、ギヤの破片らしきものが出てきた。内部で部品が破損しているのではないか。
普通充電ができない。
ハンドルを切った時にコキコキと音がする。
今朝自宅から５０ｍ走行した所で、メータ内にＥＶシステム故障表示。あわてて一度路肩に止まりＩＮＧをＯＦＦにしたら次にＲＥＡＤＹにならず走行不能になった。購入してまだ３ヶ月弱しか乗ってない。この車は大丈夫なんですか？怖くて乗れない。どうなっているんだ日産は！
READYにならなくなった。
システム故障の表示がでる
バック時、バックカメラ真っ黒。アラウンドビューも、後ろのカメラ部分だけ、真っ黒
ハンドルを操作すると音がする。
Customer states that the license plate bracket is missing found on PDI
Customer states car will not move-says service 12v and ev system--CAR WAS TOWED INTO SHOP--
左リヤドアのチャイルドセーフティーロックが解除できない
Repair order shows "CUSTOMER STATES THE HOME LINK IS INOP"
"As written on repair order:

- CUSTOEMR STATES THE A/C IS NOT BLOWING COLD. CHECK AND ADVISE"
"As stated on work order:
Customer states window sticker shows vehicle is equipped with heated seats. Vehicle does not have them."
"Per repair order:

PDI. "
車を使おうとしてｴｱｺﾝをつけても冷たい風が全くでない。
"Details from dealer repair order:
Customer states: "" The left rear tire keeps losing air- it takes about a week to register low pressure""."
バックドア開閉時開閉不良
@
"急速充電器の満空情報が見れないんだけど。
ちゃんと月額料金払ってるよ"
常時充電出来ない
"運転席・助手席ドアトリム白くなっている　買って間もないのにこんな風になるのは異品なのではないか？
このまま乗っていても視界に入るし気持ちが悪いので早く新しいのに交換してほしい"
ブルートゥースで音楽を聴いていてそのままレディーoffにして退勤時に再始動するとラジオが勝手に鳴り出します。長時間置いた後などに出やすい。
走行中、システムエラーの表示と警告灯が点灯した
駐車場などでナビ操作する時、地図画面で画面をタッチしても反応しない事がある。ナビディスプレイにフィルム等は貼っていません。
ナビ起動後下部のボタン操作(ホームメニュー・オーディオスイッチ・現在地)が出来ない
朝一番始動してすぐ走り出すとナビゲーションが地図画面からメニュー画面に勝手に変わることがある。
ナビの音量が調整できない
当社試乗車で使用している車両であり、このままではお客様に試乗して頂くことが出来ず、万が一お客様に指摘された場合日産車の品質を疑われてしまう為早急に修理が必要。
"ナビゲーションフリーズした。地図のままどのスイッチ押しても戻らない。ナビアナウンスあったが聞き取れず。現在地押してみたがかわらない。
ラジオはずっと入り悪い（オートで検索できない）"
"パワーＳＷオンするとメーター内システムエラーが表示した。
すぐ診てほしい。"
メーターにシステム故障の表示が出た
走行中、メーター内に各警告灯、点灯後、急にブレーキが効かなくなった。怖くてもう乗れない。
新車点検時リアバンパーに傷があった
１１月１０日に新車納車待ちの車両をお客さま本人さまが見に来店その時、バックドアとリアバンパーの隙間が左右違うと指摘有り。１１月１２日再来店「隙間がどうしても気になる、納得出来ないと車両は受け取らない。」とのこと。１１月１３日に本人様と話をして後日バックドアの建付けを調整をして車両を確認していただくことになった。
"前進駐車したあとバックで進もうとすると車のしたのほうから「クー」「ズー」音がする。毎回ではないし音の大きさもイロイロなので気持ち悪い。
まだ新車で１年しかたっていないのになんで？私の車はハズレだったの？
せっかく電気自動車を買って静かな車なので喜んで満足していたのに異音がするなんてとても残念です。"
新車点検時クラスターリッドCに傷があった
まだ購入して１ヶ月しか経っていないのにもう不具合がでた。どうなっているの？
"EVシステム異常が出てREADYにならない。
出先の地下3階の駐車場で走行不能になってしまった。"
新車点検時右サイドシルカバーに青い塗装かぶりを発見した
ハンドルの表面がボコボコしていて手触りが悪い　見た目も悪い

新車時からごみかみ
"段差を乗り越すとゴトゴトと音がする。
また、突き上げ感がある。"
センターモニターが映らない音声が出ない
フロントバンパーにブリスターがある。
お客様の声　ＲＥＡＤＹにならない　システム異常が画面に出た
CUSTOMER STATES WHEN CHARGING THE VEHICLE SYSTEM IS NOT RECONIZING THE CHARGER
Driver side camera inop
櫻井自動車様ご依頼①発生日：8月8日②ご用命事項(症状)●ＴＶの音声を繰り返す。　→１セグとフルセグの切り替わりと考えられます。●アラウンドビュー画面が出なくなる。　ソナーは正常に作動している。　　→現象確認できませんでした。●自宅での普通充電が出来ないことが有る。※問診内容充電ケーブル表示充電中にREADY緑マーク、Powerオレンジマーク点灯消灯繰り返す。車内表示メーター充電マーク、サイドブレーキランプ点灯消灯繰り返す　→ケーブル不良と判断しました。
Customer states when driving, lifting foot off accelerator there is a whining noise heard. Noise is from front left side.
　３０㌔以下で走行中、シャー音が同系車より大きいくモーターがうなってるいる様な音で非常に気になる
リクエストスイッチ操作した時、ドアロックができない。
バックドアを開けると変な音がする。
Customer complaint can hear a click noise from the front when taking off from a stop
EV Error and vehicle wont enter ready mode.
Customer states leaf will show EV system error and will not go into ready mode.
ナビ画面が真っ黒で何も見えない（画面をタッチしたときに操作音あり）。
Customer states passenger front door making a clicking noise when opening, advise
MISSING EMBLEM FOR ZERO EMISSION---VERIFIED EMBLEM MISSING
As per repair order 368945: " RIGHT REAR DOOR RATTLES"
右リヤフェンダ－内側見映えが悪い
新車納車時発見。バックドアの内張りが外れて浮いていた。
Customer states that the message "Error in EV system" is displayed in the combi meter and the gear shift lever only moves between "P" & "N".
新車納車整備中、バックドアフィニッシャーに浮きがあった為、押し込んだが変形？はまりが悪い。（ＣＡが気付いた。）
"・OTAソフトウエア更新の失敗
(今回、サーバー側で発覚した)"
As per repair order 6047579: "STATES VEHICLE WOULD NOT SHUT OFF/POWER DOWN"
Customer states - Has large clear coat run on the left rear door.
"VOC

Customer claims that his vehicle Does not “Ready” mode."
The charging plug is melted
BATTERY AUTONOMY DROPS ABNORMALLY DURING ACCELERATION AND RETURNS TO THE CORRECT LEVEL WHEN RELEASING THE ACCELERATOR PEDAL
"On 13-NOV-2020, Customer brought vehicle into dealership confirming there is an EV Warning Light on.
Dealership was able to clear DTCs.
On 16-NOV-2020, Customer brought vehicle back to dealership confirming there is an EV Warning Light on."
"新車納車前整備(スタッドレスタイヤ 付替え)後 走行中 急に ガクンとなり 走行不能　警告灯 点灯
その後 READY ONしない"
Customer states the right outside mirror is not working with the adjuster knob.
@
EVシステム警告灯点灯
Customer states there is a buzzing noise inside of the vehicle when it is started. Noise keeps going
CUSTOMER STATES: WARNING LIGHT IS ON, SERVICE EV SYSTEM NO POWER , VEHICLE WAS TOWED IN
Repair order shows "CUSTOMER STATES WATER LEAKING INSIDE PASSENGER FRONT AREA AND CARPET IS ALL WET"
RIGHT SIDE CAMERA THAT DISPLAYS ON THE NAV UNIT WHEN IN REVERSE DOES NOT WORK. 
Customer states front and rear defrost inop.
"GPS Voice Guidance does not work.
Unable to update A-IVI unit Sw using SW3131 on selected cars."
ナビがフリーズしたみたいに固まる。画面をナビ画面にしてオフにしても違う画面で立ち上がる。勝手に切り替わってしまうのが気になる。
"メーター内ＥＶシステム停止表示ＲＥＡＤＹにならない
鳴門店から依頼、重整備拠点の徳島店へ。"
Customer comments rear view camera is inoperative
・発進時、足元のほうから？「コクコク」音がする
EVの警告インフォメーションが流れた
車検時に見つかった不具合修理ハイマウントストップランプの点灯状態にムラがある。右端が若干暗い
"『左Ｆｒフェンダーの塗装がおかしい』とのことでご入庫しましたが
今回の品質報告書とは内容が別で当店で気付いた内容です。"
Repair order shows "CUSTOMER STATES THAT THERE IS A CLUNK IN THE STEERING WHEN TURNING RIGHT AND LEFT. VERIFIED IN SERVICE DRIVE."
Customer states EV waring light and all warning lights illuminated on instrument cluster.
Client states the windshield wipers are streaking and making a smear across the windshield. 
During PDI, Technician found rear hatch weather strip on the body has deformation in 2 spots.
Vehicle stalled while accelerating. EV system malfunctioned, warning light on.
PASSENGER SUN VISOR LOOSE
"Heated Steering Wheel is not working. 
Note this was a NNA-S employee reported concern. Employee documented concern and repair."
Customer states EV system malfunction reduced power indicator is on
ハンドルを右に回すとコロコロ音がする。停車中に聞こえやすい。
急速充電30分しても１％位しか充電しない
"新車から６ヶ月でこんなになっちゃうものなの？
直してはもらうけど、他も心配だな。"
左リヤブレーキキャリパー固着（車検受け入れ時発見）
"まだ全然乗ってないのにそんなことってあるの？
他のところも大丈夫か改めて見てほしい"
PASSENGER FRONT BLINKER BLINGKING FAST. Third time to return to dealer for this concern.
CUSTOMER STATES FORWARD COLLISION WARNING LIGHT IS ON.
"
RPN[Severity - 9]
[Occurrence - 5]

Customer Complaint

Had updates done on vehicle because computer screen keeps re starting while driving and update did not fix the issue. Navi AV system keeps rebooting while driving. Occurred 3 times on the way here. Head unit is malfunctioning."
お客さまの声●ハンドルを右に回すとキュー音がする　（２時くらいの位置で出る）
フロントバンパーに異物付着がある。
ＥＶシステム停止　表示がでて　始動できなくなった。
"新車なのに全体的な塗装ムラおよび塗装ブツ除去後の補修跡（左リヤドアおよびリヤフェンダ－）にある
自動車板金塗装業を自分で経営されていて車両確認中に指摘されました"
チェックランプが点灯して低速でしか走れなくなった。
Repair order shows "CUSTOMER STATES THE VEHICLE WILL NOT DEFROST AND HEAT IS INOP, BUTTON DOES NOT DO ANYTHING, VEHICLE STATES DEFROST IS ON BUT IT DOES NOT WORK."
Customer States forward collision warning light is on.
ＥＶシステム異常停止が表示された。
メーター内にシステム故障を表示した
普通充電が出来ない
CUST ST LEFT FRT A PILLAR TRIM KEEPS POPPING OFF AND HANGS
新車点検時、運転席ドアサッシュカバーに傷が有るのを確認した。
CUSTOMER STATES DRIVERS SIDE FLOOR MOLDING WILL NOT STAY IN - PART NUMBER 769B5 3NFOA PLACE
"S191 C S WASHER SPRAYER INOP CHECK AND ADVISED. Duplicated the concern of the washer non-operational, verified fluid level and motor operation, verified fluid flow into part of the rear washer hose.
Part 28975-6WK2A Located the kink and rerouted the washer hose in the passenger side kick panel to remove the kink in the hose causing the rear wash inop."
Repair order shows "C/S A/C CONTROLS DOES NOT WORK, AC DOES NOT TURN ON."
"走行中にメーターにシステム異常の警告が点灯して、アクセルを踏み込んでも速度が４０キロ以上、上がらなくなった。
システム異常の警告が点灯したから不安で乗れない。"
バックドア開けたのに上がり切ってなくて頭ぶつけた。まだ３年しか経ってないのに残念。早急に直してほしい。
ワイパ－の停止位置がおかしくなってきたので運転しずらい。お客様ご用命事項
エアコンモード切替と温度設定のボタン反応おかしい
"最近バックカメラが映らないなど不具合が多い！
今回の部品が駄目なのか！しっかり直してもらわないと安心していられない。"
エアバック警告灯が出ている。
日産の先進技術はこんなものなのか。プロパイロットにて追従走行時、先行車が減速し再加速すると、先行車認識しているのに自車は追従せず減速しそのまま停止してしまう。代車のリーフはいたって快適だ。
フロントバンパー左側に変色がある。
コンセントに充電ケーブルを繋いで、充電ができない。
走行中警告灯がついた
・当店試乗車のZE1であり、お客様と試乗中にエマージェンシーブレーキ警告灯点灯。プロパイロットも使用できなくなった。
高速道路の料金所を出て下り坂を走行中に突然車両の電源が落ちて操作不能になった。そのまま惰性でなんとか路肩に止めれた為大事に至らなかったが、一歩間違えれば大事故になっていたのではないか。
拘束道路を走行しているとバッテリー残量が急激に増減した
"出掛け先や自宅など、あちこちで走行できなくなって困る。
レッカーを呼んで助けに来てもらったのに、到着する頃には直っていたりしてなんだか気まずい思いもした。
安心できない車には乗らない。"
Body side welt - poor appearance
"左フロントスピ－カ－音割れ
 [IMG_2443.JPG]"
リヤバンパーに下地不良がある。
"バックドアを開けて上まで上がりきらずに途中で止まってしまう。
頭をよくぶつけるので何とかしてほしい。"
Difficult to insert charging gun or connector from AC wallbox charger to vehicle charge port.
〇お客様の声　　走行中異音がする。
ＴＶが映らない
自動ブレーキ警告灯が点く
プロパイロットを使用中、ステアリングの速度を上げるスイッチを押しても反応しなかった。それでは困るから何とかしてくれ。
Repair order shows "CUSTOMER STATES THERE IS A WATER LEAKING INSIDE CABIN OF LEAF. THE DRIVE SIDE FLOOR IS SOAKING WET"
ドアミラーカバーに下地不良がある。
ドアミラーカバーに塗装不良がある。
CUSTOMER STATES A C NOT COLD. TESTED SYSTEM AND FOUND NO FREON IN SYSTEM. PERFORMED LEAK DOWN TEST - FAILED. VEHICLE HAS LEAK. FOUND LEAK COMING FROM EXPANSION VALVE O-RING ON LOW SIDE. NEEDS O-RING REPLACED.
"Per repair order:

Driver side door panel where window buttons are is loose wont click in. "
"走行中ナビゲーションの画面固まる
新車購入後半年もたっていないのに５回も固まる
おかしいのでは？"
"12/18お客様より連絡があり、
電話を切った後(おそらくUSB接続での通話/使用携帯:iPhone12pro maxと思われます。)オーディオソース画面に戻った時にタッチパネルが反応しなくなった。
画面下のボタン操作は出来る。いつものように強制再起動で正常復帰する。"
ナビゲーションの画面が突然真っ暗になった。
ナビ画面が真っ白になる
"【お客様】空調使うと風の音が大きい。
【拠点】言われてみると空調(室内)の風の音が大きい気がする。"
CUSTOMER STATES INTERIOR LIGHTS DOES NOT WORK PLEASE CHECK
"Per repair order:

SRS light is on. "
Repair order shows "CUSTOMER STATES STEERING WHEEL HEAT IS NOT WORKING."
新車なのにボンネットの塗装がおかしい。新車なので車両交換してほしい。
ゴトゴトとうるさい　
CUSTOMER STATES THAT THE CHARGING CABLE NEEDS TO BE HELD IN AN UPPER POSITION FOR IT TO BE ABLE TO CHARGE.
Drivers seat will not recline
Repair order shows "BRAKE FLUID LEAK"
"同様の指摘で何度も入庫している。
入庫直後は発生しなくなるが、暫くすると再発する。
キーキー音も大きく早く直してほしい。"
走行中、動かなくなってしまった。なんで？
至急直してほしい
"走行中ナビゲーションの画面固まる
新車購入後半年もたっていないのに５回も固まる
おかしいのでは？"
Repair order shows "A/C does not blow cold. A whine noise was heard from under hood."
"充電後、乗り出そうとしたらレディーにならず、乗り出せなかった。
その時、システム異常の警告が出ていた。"
"As written on repair order:

- C/S FORWARD MALFUNCTION INDICATOR LIGHT ON.CHECK AND ADVISE"
音楽再生中、運転席側のドアスピーカーの音が途切れる。
コンビニの駐車場でReady不能となった。
CUSTOMER STATES THE CARPET IS COMING UP BY DRIVERS DOOR PLEASE CHECK AND ADVISE
Vehicle will not charge and 12V battery is dead.
"Ｒレンジにするとナビ画面真っ暗になる。
再起動しても直らない。
ソフトウェア更新前から現象発生していたが、更新後もまだ直ってない。"
"新車時よりナビの画面がホワイトアウトする
何度か修理に出しているが、全く改善されない"
"No Customer Complain on the incident.

Please see Repair Order 125087 line A:

C/S: CUSTOMER STATES AC DOES NOT BLOW COLD CHECK AND ADVISE
 [1622064629606.png] 

 [1622064645547.png] 

 [1622064664463.png]"
至急修理してほしい。
EVシステム警告の表示が出た。
"宮城サービスセンターからの申し出。
新車納整中、普通充電を実施したらReadyにならなくなってしまった。"
運転席のリクエストSWでドアの開閉ができない
運転席ドアリクエストスイッチを押しても、ロックもアンロックもしない。
"Per repair order:

Customer states that the AC is not working. "
新車時より左リヤホイールに傷がある。
ご使用者様からのご依頼助手席ガラスが動かない
ＥＶシステムエラ−　ＲＥＡＤＹにならない
走行中にメーター内にEVシステム異常と表示されその後再始動できない
"信号待ちでブレーキ踏んで停車中に、急にブレーキペダルが軽くなり、
ズルズル前に進む。奥まで踏み込んでやっと止まる。"
システムエラー表示エンジン切ると次回かからない
ステアリングスイッチの音量調整スイッチの反応が悪い
前に家で充電できなくなりケ−ブル交換したが充電しているとケ−ブルのインジゲ−タが点滅して充電ができなくなる大体１時間くらいしているとなる
メーター内システム異常表示が出た
"ラジオやブルートゥースで音楽を聴いていると音声が突然途絶えナビ画面に目をやると真っ暗になっている約１０秒位するとスタート画面の様に日産マークが出て復帰する。
新車を納車されてからすぐに症状が出て無料点検のタイミングで言ったがその後最新のプログラムが出るから待ってと言われ待って、更新をしても変わらない。どうなっているの。"
ナビゲーションの音声が出ない
"タイマー充電の不具合。帰宅してコンセントをさすとタイマーが作動せずすぐに充電が始まってしまうエンジン切ってすぐにコンセントつなぐとタイマーに関係なく充電に入ってしまうとの事。数分たってから繋ぐとタイマー充電が作動する。
マイナー後、日産コネクトラインナビ車。"
テレビが映らない、　画面ローディング中の表示のまま映らない
前は自宅でReadyにならなくなったが、今度は走行中に異常表示がでた。切るとReadyにならなくなると思いそのまま店まで走ってきた。
"・停車中にＴＶを視聴していて発進すると、オーディオの操作自体が出来なくなる。ＴＶからラジオへ切り替える事が出来ない。逆にラジオからＴＶへの切替は出来る。おかしくないですか？　　と　ご指摘頂いています。せめてソース切替位は出来てよいのではと
・ナビを200ｍの縮尺で使用しています。この状態だと、神奈川日産　金沢幸浦店の充電スポットの表示が出ない。また　富士吉田の道の駅　風穴の所の充電スポットも表示が出ない"
テレビが映らない、音声はでている。
"IG ONできるが
READY ON にならない
EV警告灯 点灯"
"メーター内 システム故障表示
e-pedalシステム異常表示"
Customer states front charger port won t pop open. Found to be slightly out of alignment
ハンドル切るとギギギ音、ハンドル切りながら曲がるとガタガタ音がする
システムエラー表示してREADYにできない。
エアコン使用時にうなり音がする
CUSTOMER REPORTS DASH CHARGE INDICATOR NOT WORKING. CHECK AND ADVISE. WILL DROP OFF AND PICK UP LOANER. Confirmed charge indicator is not operating. Checked power to connector NG. Checked power at fuse 11 Good. Inspected inline connector M41 and found CONNECTOR M200-M99 DISCONNECTED.
Customer states driver's side floor completely soaked - possible from a/c - check and advise. HVAC CASE DRAIN HOSE NOT CONNECTED AT THE CASE
"新車で購入してそんなに経ってないのに壊れるなんてどういうことだ
不便で仕方がないので早くなおしてくれ"
"メーターにシステムエラー表示。
再三同じ現象で修理しているが解決していない。どうにかして欲しい。"
"From the dealer repair order the complaint was documented as:

 CSUTOMER STATES CHECK AC NOT BLOWING COLD CHECK AND ASDVISE"
メーター内ＥＶ警告灯点灯してレディーにならなくなった
• AC is not working, blowing hot air.
"Per repair order:

Customer states there is some sort of leak in the trunk. "
"納車時から運転席側のドアが開けづらく引っかかるような感じだった。
運転席ドアのサッシュと干渉して、右後席ドアのドアバイザーが取れてしまった。その際、サッシュに傷がついた。
店舗担当に相談して右後席ドアのドアバイザー交換をした。部品が入荷するまでドアは開けにくく困った。"
新車納車当日、充電ケーブルが無い
"Per repair order:

Customer states that the steering wheel silver trim on right side is coming off. "
CUSTOMER STATES RIGHT REAR TAIL LAMP HAS WATER IN IT
"Repair order shows ""5 TIMES A WARNING LIGHT COMES ON THAT SAYS EV SYSTEM HOT REDUCE DRIVING AND THE VEHICLE SLOWS DOWN.
ONLY HAPPENS WHEN GOING UP A HILL. COOL WEATHER.""

Previous Repair Orders:

7/28/2021 (186 miles) - Customer states getting warning light says EV System Hot, vehicle will power down.
Technician scanned no codes found. Test drove up steep hills and could not recreate message. Recommend customer drive in while concern present.

7/31/2021 (221 miles)- Customer states vehicle has had a warning light on 3 times since purchased for the EV system getting too hot, and reduces power, happened all 3 times going up hill.
Technician inspected vehicle for Reduced Power warning message, warning lights illuminated. No message or warning lights detected on initial inspection. Inspected vehicle self diagnostics, no failures detected. Test drove vehicle, checked vehicle operation, monitored battery temperature with vehicle meter. No abnormal operations or temperatures detected. Rechecked vehicle self diagnosis, no failures detected. Ambient temperature at time of test drive was 80 degrees F."
"ＲＥＡＤＹにならない
こんな車要らない。別な新車を持ってこい。"
Customer states vehicle is overheating.
Customer states vehicle will not accelerate past 40MPH.
"Customer states they are unable to charge vehicle with L3 Charger (Quick Charger).
Customer attempted Quick Charging for about 2 days and vehicle would not detect charging cable being connected."
自宅で充電出来なくなった
納車整備時発見ﾁｬｰｼﾞﾎﾟｰﾄﾌｨﾆｯｼｬｰの塗装不良・ぶつがある
"Per repair order:
Client states while driving vehicle completely shut off all warning lights appeared on dash, now has warning message “Check shift Position Control”. "
ご用命事項　助手席パワーウインドスイッチにてＵＰできない
新車点検時ホイールカバーのエンブレムが組み付いていないことを確認した。
■サイドブレーキ掛けた時と解除する時の音が大きい。
警告が出て車が動かなくなった。しっかり治してくれ。
エアコンが全く冷えない。
エアコン冷たい風出ない（新車納車時から？）
ナビゲーションを操作しようと画面を触るが操作が切替らない。
自宅でＲＥＡＤＹにならなかった
Customer states the "EV BATTERY MALFUNCTION LIGHT" is on and vehicle will no go into READY mode.
"Per repair order:

Customer states when pressing the front windshield washer water squirts out of the rear nozzle. "
"Per repair order:

Client states there is a stripping missing on the driver door. "
Repair order shows "CUSTOMER STATES THERE IS A CLANKING TYPE SOUND HEARD WHEN GOING BETWEEN 30-40 MPH AND TURNING LEFT MOSTLY."
昨日までは何ともなかったのに今朝、出勤しようと思ったらReadyにならない。
新車早々でReadyにならなくなった。
Repair order shows "FOUND WHEN DOING THE PDI THE INFLATOR KIT IS MISSING APON ARIVAL"
Vehicle will not charge with normal connector port both with L1 and L2 ESVE or Nissan charge station.
メーターに警告と亀のマークが点灯してスピードが出なくなった
ＲＥＤＹにならない
。
新車の納車整備時に電装部品を取付してほしいとのこと。
Customer confirmed that while charging vehicle, the battery charger stopped.
至急修理してほしい
CUSTOMER STATES THEY CANNOT GET FOG LIGHTS TO TURN ON PLEASE INSPECT AND ADVISE.
インテリジェントルームミラーの画面が真っ黒くなるので見てください。
"朝動かそうとREADYにするとEVシステム故障の表示が出た。おかしいなと思い、もう一度READYにしなおしても消えなかった。
一度システムを停止し、5分ほど置いて再度READYにすると表示は出なかった。
まだ2500キロほどしか走っていないが、こんなにすぐ壊れるのはおかしい！！"
Customer reports trunk inner panel is loose, install replace special order parts from previous repair order number 202046.
走行中に段差を越えたり車体が傾くとキュキュと音がする。最近になって発生頻度が増えるのと共に音が大きくなっている気がするので心配で乗っていられない。半年くらい前から音がしだした。
Auto Lock not function
管理番号　20210820083　入力済み
ドアハンドルを引くとメッキ部が外れてしまう
EVシステムエラー表示、速度でない、カメマーク点灯
運転席ドアアウトサイドハンドルのカバーが外れてる（ｎ
"Repair order verbatim:

VEHICLE WAS SHIPPED WITH INCORRECT CHARGING CABLE"
まだ新車受け取って１か月しか経ってない。不信感しかないし修理してもらっても怖くてこの車は嫌です。車両の交換をお願いしたい。
• Vehicle was being PDI'd for sale.
走行中メーター内にEVシステム異常の表示がでてスピードがでなくなってしまった。安全なところに停めキーのON-OFFを繰り返したら走れるようにはなったが、またなるのではと心配だ。まだ新車点検も受けていないのに大丈夫なの？
"【不具合発生状況】

10/10　昼間　L2Hで充電し、18時頃職場から自宅へ帰宅する際、走り始めて

から数分で「システム異常」と「再起動禁止」と表示が出たためそのまま職場に戻ってきた。　

当社、小樽支店の試乗車兼店長車だったため別のクルマ（代車）で帰宅した。"
故障ランプがついた
走行不能
新車の納車時にエアコンが効かない　『新車なのに故障とはどういう事』と大変ご立腹
Tailgate does not lift completely on its own.
メーター内に「ＥＶシステム故障走行制限中」表示
"From Repair Order:
• Customer states EV warring light comes on intermittently-EV system no power- Towed in."
"システムエラーが表示されて４０㎞異常速度が出ないとの申し出。
かなり激怒されています。"
"プッシュスタートを押してもＲＥＡＤＹにならない。
不具合がバッテリーと聞いている。交換に対して、なぜこんなに時間がかかるんだ。今後社内で電動化を考えリーフを増やしていこうと思っていたが、
こんな状況では、考え直さなければいけない。
また、リーフの不具合に対し、代車がリーフでなければ、不便で仕方がない。"
"Customer states vehicle lost power while driving and heard a loud pop noise and multiple warning lights and EV Warning message appeared on Meter.
Vehicle had to be towed into dealership."
やっとの思いで購入した車で納車して1ヶ月で走行不能　どうなってるの日産
"新車納車後２週間で普通充電もできないし、走行もできない。
メータ内に警告表示もでる。
今回初めて日産の車を購入したが、こんなものなのか？"
買ったばかりなのに走行不能とはありえない。もうこんな車いらない。
コンビニで買い物して、突然ＥＶシステムエラー表示、走行不能になった、どうしてか
vehicle cannot using charger(Quick or normal) for vehicle charging and inhibit to start the vehicle.
普通充電気づいたらエラーになっていた。
"Repair Order shows ""CUSTOMER STATES THAT A/C IS NOT BLOWING COLD, FOUND NO FREEON IN SYSTEM ON RO 222834 AND NOW SYSTEM IS NOT BLOWING COLD AGAIN""

Previous Repair: 05/21/2021 (457 miles)
Customer Comment: CUSTOMER STATES WHEN HE TRIES TO USE A/C IT DOES NOT BLOW COLD
Technician Comment: CHECKED AND VERIFIED. FOUND AC SYSTEM EMPTY. CHECKED FOR TSBS FOUND NO TSBS CHECKED FOR LEAKS FOUND NO LEAKS.
USED R1234YF MACHINE TO TEST SYSTEM SYSTEM HAS NO LEAKS. CHARGED TO 0.750KG RECHECKED. BLOWING COLD NOW."
"Repair Order shows ""CUSTOMER STATES THAT A/C IS NOT BLOWING COLD, FOUND NO FREEON IN SYSTEM ON RO 222834 AND NOW SYSTEM IS NOT BLOWING COLD AGAIN""

Previous Repair: 05/21/2021 (457 miles)
Customer Comment: CUSTOMER STATES WHEN HE TRIES TO USE A/C IT DOES NOT BLOW COLD
Technician Comment: CHECKED AND VERIFIED. FOUND AC SYSTEM EMPTY. CHECKED FOR TSBS FOUND NO TSBS CHECKED FOR LEAKS FOUND NO LEAKS.
USED R1234YF MACHINE TO TEST SYSTEM SYSTEM HAS NO LEAKS. CHARGED TO 0.750KG RECHECKED. BLOWING COLD NOW."
充電してたら急にエラーが出てREADYにしたらメーターに警告が表示された。まだ買って1年ぐらいなのにもう壊れるの？
メーター内にEVシステムエラー　表示　出力制限警告灯点灯してスピードが出なくなる
・新車納車準備をしようとしたらエアコンパネルがガタガタな事に気がついた。
夜間に普通充電をして朝通勤しようとしたがＲＥＡＤＹ状態にならない。メーターにＥＶシステム異常の表示がでている。
エラー表示が表示されて走れない。昨日までは普通に使えていたのに、、、
いっぱいメーターに警告灯がついている。新車なのに怖くて乗れない。
"起動／走行できない（レッカー搬入
走行しようとしたがＤレンジに入らず車が動かなくなった。9月に新車一ヶ月点検を受けたばかりなので新しい車なのに大変不信に思っている。"
ブレーキ踏んでも止まりにくい。何度かヒヤヒヤした場面があった。普段は回生ブレーキが効くのでわかりにくいが、ブレーキを踏む場面で効きが悪いのは怖い。効きが悪い時にメーターに警告灯も点いていた。最先端のリーフなのにまた故障した。以前のナビ不良の件もそうだが、この車がおかしいのか？それともこれが日産車の品質なのか？この状態で異常がないって言うなら、もういらない。事故してからでは遅いので、買い取ってほしい！
システム異常とＡＢＳの警告が出て消えない。
"リヤゲートプルハンドル取付部パネル面の塗装仕上げが悪い。
細かい気泡が多数残っている。
リヤゲート閉める時にちょうど目の高さとなるため開閉時に毎回気になる。"
①お客様の声左リヤドア開けた内側のドアスイッチ付近の塗装にムラがある　Ｎ②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのように左リヤドアのドアスイッチ付近の塗装にムラがある③現象確認１０／１６日の店頭での新車納車時に発見④点検内容（故障診断・調査・結果）目視点検で明らかに他の部分と比べ塗装のムラがあるファイブイヤーズコートなどのコーティング類は施工されていない。⑤発生原因（判断）塗装不良⑥処置内容（交換・調整・修理）⑦結果（どうなった）
右シグネチャーライトＬＥＤ１個切れてる
警告灯が点灯した。気になるのでみてほしい。
トリップメーターがスイッチを押しても　切り変わらない。
お客様ご用命ＥＶシステム異常が表示されスピードが出なくなった
１１/２８子供の受験の為送って行こうとするとレディーにならず。こんな車大変困る！ちゃんと原因つきとめて！
"充電後メータにEVシステム異常表示でた。
走りも重たい感じがする、"
"買ったばかりの車でリチウムイオンバッテリーの故障はほとんどないと聞いて買ったのにありえない。
車を交換して欲しい。"
"Per repair order:

Customer states knocking noise in passenger rear. "
お客様の声ﾊﾞｯｸﾄﾞｱ開けたら左右のﾚﾝｽﾞ上側さびている！！
走行中に突然「EVシステム故障」が表示され30km/h以上出なくなった。
"Per repair order:
Customer states that the rear wiper washer leaks from the inside."
epedal操作時車両を停止する直前に車両がカクつく
パネルの表面がはがれたみたいになって見た目が悪いのでまだ車新しいので納得いかない
お客様からの申し出モニターの画面が半年前位からくすんできてる真中位から広がってきた
"
RPN[Severity - 8]
[Occurrence - 6]

Customer Complaint

Customer reported a no start condition"
-
"一年前にも同じようなことが起きて直してもらった。これで二回目で不安。
ちゃんと直してほしい"
走っている時４０ｋｍ／ｈぐらいからゴーと音が聞こえる。
"急速充電すると３０分経ってないのに強制終了してしまう。
４，５回ほど現象が出ている。"
プロパイロット使用中に車線逸脱が反応するとブザーが止まらない
始動時に警告灯点灯した
ＥＶシステムエラ－表示
●ナビ画面にＡ／Ｃ表示が出ない
上り坂を走行中アクセル踏んでも加速せずスピードが落ち停車した。リスタートを何度か試みたが「ＥＶシステム停止　販売店で点検してください」とメーター内にメッセージがでてＡＣＣ、キーＯＮ状態にはなるがＲｅａｄｙにならず走行不能となった。３０分程放置後、再始動を試みたところこの時は正常に始動した。当日販売店に来店し、詳しく調べるため後日車両を預かることとなった。２１日朝、自宅から出かけようと車に乗り込みエンジンをかけたところ１９日と同じメッセージがメーター内にでて始動できなかった為、担当ＣＡに連絡。３０分程でＣＡが到着し、その時は正常に始動した為、そのまま店舗まで自走し点検を行うと言われた。新車納車から間もないのに車が動かなくなった為、この車に乗るのが怖いと思っている。早期の原因究明と修理を行ってほしい。
Dealership was performing a PDI on RO 464191 and found an EXTRA SRS Module in passenger floor board area.
"From repair Order:
• Customer states purchased the vehicle last Thursday and now screen is blank please check and advise"
SMALL WINDOW ON DRIVER SIDE LEAKING WATER
"車両を停車しパーキングブレーキを掛けようとしたら表面のカバーだけが外れた。一応レバーを押せばパーキングブレーキは掛かるがまだ1年半しか経たない車でこんな事が起こるのは今後が不安になる。
今後の部品改善願います。"
車に乗ろうとしたら充電口が開いていた。
Repair order shows "THE COVER FOR THE STEERING COLUMN IS NOT PROPERLY FITTED AND WILL NOT SNAP TOGETHER"
"Per repair order:

Passenger front door below mirror has large paint area that is discolored. "
• The dealer PDI technician contacted the TSM about thisincident when finding the part in the luggage storage area of the vehicle.
"Per repair order:

C/S Lift gate doesn’t hold up. "
お客さまの声：ＥＶシステム故障が表示、スピードが出ない
走行中ＥＶシステム異常表示し４０ｋＭ以上スピード出ない
走行していたら、システム異常が表示し、スピードが出なくなった
"Per repair order:

Customer states the vehicle is making a clicking noise while driving coming from underneath vehicle. "
Repair order shows "CUSTOMER STATES THAT HOOD BEHIND CHARGE PORTS DOES NOT WORK. HOOD DOES NOT OPEN."
"Per repair order:

Customer states that glove box compartment does not open at all. "
"メーター内に　EVシステム故障　取り扱い説明書を見てください・販売店で点検して下さい　の表示が出る。
ＩＧＮ　ＯＦＦにして、しばらくするとＲＥＡＤＹになるが１００メートル程度走行した時点で同じ表示・現象となる。とのことでご入庫。"
According to repair order "Customer states vehicle shifted 'N' on its own. System shows 'service EV system No power', check and advise"
運転席ドアハンドルガタつく。
充電していないのに、充電していると表示がでて、車が動かせない。
走行中、気がついたらメーター内に警告灯がついていた
バックカメラの映像がおかしい。怖くて駐車出来ない。早く直して。
C/S: passenger front door makes noise when opening and closing--CLUNKING NOISE ALL THE TIME
CUSTOMER STATES AFTER DRIVING FOR A MINUTE MALFUNCTION LIGHT POPS UP ON DASH AND VEHICLE WILL NOT DRIVE OVER 5MPH. PLEASE CHECK AND ADVISE. VEHICLEE WAS TOWED IN.
急に走行できなくなった
発進時、減速時、ブレーキ時等にガコンとなる
Customer states when the parking brake is set there is no indication on the cluster.
前席のスピーカーの音が出ない時がある。右がでなかったり、左が出なかったりする。
・ヒーター　効かない。新車納車翌日からこれではありえない。
Repair order shows "CUSTOMER STATES SHE STOPPED AT A RED LIGHT AND WHEN SHE TRIED TO ACCELERATE THE CAR WOULD NOT RESPOND AND AN ERROR MESSAGE CAME UP"
お客様よりご用命　ステアリング操作時にグググ音。音は左右のストラットベアリングからでていた。当初、ｽﾄﾗｯﾄベアリングのみ交換予定でしたが、メーカーより部品改修依頼あり、組み付け状態をバラさないで欲しいとの事なので、左右ストラット本体を組み付け交換
リヤバンパーにブリスターがある。
納車前に、ナビモニター不良の件
Customer states that while driving the dash displayed an EV Power System malfunction message.
As per repair order 917772: "WASHER NOZZLE INOP"
Ｖ２Ｈを使用して電力を使用するとメーター内の電池表示が１００％から減らない
システムエラー表示
カップホルダーに凹凸がある。樹脂関係の仕事してるから気になっちゃうんだよね。
急速充電器で充電中に突然充電が停止した。機械の故障かと思い別の場所の急速充電器に移動しようと充電ガンを抜いたがＰレンジのままで走行出来なくなった。走行可能の表示もつかない。
"警報のブザー音がおかしい.
最近走行中運転支援警報のブザーが鳴った時、ブザーの音が悪いのにきがついた。"
"最近左側のスピーカーが音割れする。

【CC0回収品再現調査結果】
CC0にて回収品の再現調査を実施した所異常が確認できた。
1．回収品外観上の異常は無し。
2．回収品を台上オーディオに接続し、重低音を再生した際に音割れが発生した。
CC0再現調査結果の動画は添付ファイル参照。

 [IMG_5805.JPG] 
 [IMG_5803.JPG] 
シリアルコード：G21512C2C"
２週間前くらいから信号待ちなどでブレーキを踏んで１分くらい止まっていると、勝手に車が動き出してしまって怖い。
始動後にパーキングブレーキの警告灯が点滅した
"急に警告灯が点灯したのでびっくりした。
警告灯が消えないので不安。"
Warning lights on and brake pedal hard
Customer states the passenger front door intermittently does not lock or unlock. 
無し
ボンネット左前位に４㎝位の丸いシミみたいなのがある。晴天時は見えにくいが曇天だと目立つ。
"ドアロックの不調により駐車して車を離れるのがとても不安です。
車両を駐車する度、直接手ですべてのドアハンドルを引かなければ安心出来ないです。
何度修理を依頼しても再発しているので販売店の修理が信頼できなくなっています。
どこが悪いかはっきりさせてから修理してください。"
駆動モータ停止後にもかかわらず、車の前のほうから「シュルシュルシュル」と音が鳴っていてビックリした。何が原因で音が鳴っているのか分からないので、車に乗ることに不安を感じる。原因探求と修理をしてもらいたいとの事です。
"Per repair order:

Customer states that the no power stop and service EV power reduced message turned on. Vehicle towed in. "
急速充電器で充電した後に車を少し動かしたら電源が落ち再始動不可、走行不能になった。
自宅にて普通充電ができない
Driver front seat heater does not seem to be working
CLIENT STATES LEFT FRONT ROCKER TRIM KEEPS POPPING OFF. CHECK AND AVISEVERIFIED CONCERN. FOUND CLIP MISSING AND TAB DISTORTED
"テレビが映らない
地域の設定などをやり直しても映らなかった"
充電スポットが表示されないときがある
後方から走行中に『ウォンウォン』音がするとき有また止まる時には『ガガガー』音がする時があるガガガ音はかなり大きい音だったらしく、その後は音色が変わったとのこと（頻度は変わらず）※頻度は少なく、その時の天気や気温等の条件は　覚えていないとのこと。　ウォンウォン音はスマホに録音はしてあったが　本人しか確認できない小さい音（実際は大きい音らしい）　で確認できず。
ステアリングヒーターのスイッチを入れると左手付近が触れないほどに熱くなる。煙も出た。
"NCS普通充電器で充電中に乗る前エアコンをONにすると充電が停止
夏を迎える前に何とか改善いただきたい。
改めて販売会社や担当部所などへ申し出があったと伝えてほしい。
どうぞよろしくお願いします。"
"ETCカード差し込めない。

【日産市場品質改善部確認】
1．現品外観確認結果
外観上は傷、異物の付着は見られない。カードスロット部も外観からは異常は見られない。
 [1652853691096.png]  [1652853703021.png] 
2．台上確認結果
カードを挿入した所、奥まで差し込んでもロックがかかからない事を確認した。
カード挿入時の動画ファイルを本品報に添付する。"
ハンドルを切るとパキ音がする。
フロントバンパーモール右側塗装面ゆがみ　・新車時発見
CUSTOMER STATES EV WARNING LIGHT INTERMITTENTLY ON CAR WITH EXCLAMATION LIGHT IN MIDDLE . PLEASE CHECK AND ADVISE
Customer states that vehicle will not start (particularly on cold mornings) and vehicle will display an EV Error message.
至急修理してほしい
新車乗り始めた頃は気にならなかったが最近エアコン低速時にカタカタとファンモーターが異音発生し気になる
新車時からアルミホイールの変色がある。
●ＥＶシステム異常表示
突然発進出来なくなったので不安で運転できません。どうにかしてください。
リヤバンパーに修正不良がある。
コンサルトでテレマティック（ＩＶＣ）が表示されない
操作は何もしていないのに、画面が変わってしまう。
"ナビで充電スポットの更新が行えない。お客さま相談室へお問い合わせずみ。
旅行の予定が台無しだ。不便で仕方がない。今すぐなんとかしろ。一生懸命さが感じられない。"
アクセルを踏んだ時キュキュ音がする。
"普通充電が途中で止まる。前回も同じようになり自宅の充電器が悪いとの事であったが、
自宅の充電器の修理をして貰ったが、また同じようになっている。
車側にも問題があるのではないか？とご指摘を受けている。"
充電しようとすると、エラーの赤ランプが点灯して充電できない。
半月前ころから、雨が降った次の日バックで駐車場を出るときアラウンドビューの右ミラーの画像がブラックアウトしている。そのうちに治っている。
エアコンが効かない。全く冷えない。
高速走行中に起こったことなので、とても、怖かった。
LVDS DTC現在で検出
12月ごろからメーターの電池量がみるみる減っていくことがあって怖い
ＥＶシステムエラー表示が出て、出力制限がかかったみたいになった。今回で3回目。いい加減にしてほしい
ドアロックが壊れすぎです
Repair order shows "Cust states ac is not blowing cold air, blows but never gets cold"
新車なのに、なぜ？至急修理してほしい
"Per Repair Order:

Customer states AC blows but it’s not cold enough. "
"前日からエアコン使うと変な音がする
まだ買って２ヶ月も経っていないのにどうして？"
◆ナビ　充電スポットが出なくなるY
ウォッシャー液でない
CUSTOMER STATES VEHICLE WILL NOT TURN GO INTO DRIVE AFTER HAVING A CHARGE ON THE VEHICLE.
SOR IS FOR NEW CHARGING CABLE. VEHICLE NEEDS TO COME IN TO MAKE SURE. NEW CHARGER IS WORKING AND NOT A ISSUE WITH VEHICLE. 1-2 HOURS (TEST CHARGER IN
C/S LEAF CHARGER ITS NOT WORKING
CUSTOMER STATES FOR THE PAST 2 WEEKS THE AT HOME CHARGING PORT IS NOT CHARGING. POWER LIGHT TURNS ON BUT DOES NOT SAY "READY" AND DOES NOT CHARGE THE VEHICLE. VEHICLE TAKEN TO OUTSIDE CHARGING STATIONS AND VEHICLE CHARGES. CHECK AND ADVISE.
CUSTOMER STATES CAN NOT PLUG IN CORD INTO CHARGING PORT IN CAR
A charging system warning indicator is on and the car will not accelerate over 10 mph
メーター内の残量が急に減るので走行するのが怖い
お客様よりご用命マップランプのスイッチ部が右側だけ浮いている
バッテリーの残量が30％以下のときに走行していると、残量が30％→18％ぐらいに変動する。このまま電池切れになったりしたら怖い。何とかして欲しい。
customer states service ev system error is on check and advise
CUSTOMER STATES CAR IS NOT CHARGING, CHECK & REPORT
昨日まで普通に使えていたのに今日、クルマを動かそうと思ったらメーター内に「シャシ制御システム異常」と表示してクルマを動かすことが出来ない。クルマを購入してからまだ半年も経っていないのにどういうことですか？
"ナビゲーション始動時頻繁に「航続予想エリア内に充電スポットが見つかりませんでした」とでる。自宅で始動した時のみ。ナビゲーションデータリプロしてから出だした。
自宅でのみ発生。今のところ別の所では出てません。前回１２月３日ナビゲーションリプロ（テックライン直接送って頂いたＵＳＢ）してから出だした。
ナビゲーション不具合が多いのではないか？何度も修理してるの直らなかったし、修理終わってまた別の症状が出るしどうなってるのか。車を返したい。"
"As documented on the Repair Order 299579 line 2:

DURING PDI NOISE RIGHT FRONT STRUT

 [1657228252923.png] 

 [1657228269103.png] 

 [1657228282120.png]"
走行中に聞いたことのない音がし危険の感じた。怖くて乗れない。
"バックドアが重くて開けにくい。
開けても下がってきてしまい、頭をぶつけてしまった。"
"Customer complaint about air conditioner filter get wet and mouldy at the bottom, and point out this problem to our service center.
Customer insist on this is poor quality and may be related to design problem."
Repair order shows "CUSTOMER STATES MOLDING ON PASSENGER REAR QUARTER WINDOW IS MISALIGNED COMPARED TO DRIVER SIDE."
新車納車前の為　お客さまに説明して納車が遅れる話をするとかなり怒っていました。
NissanConnectサービスが使えない。
"システム故障表示が出ている
本当に完成検査しているのか疑問"
キーオフ後フード内で異音がする
走行中にシステムエラーが出て怖かった
お客様からの指摘新車納車後、パワースイッチを押すとカタ音がする
修理のときに借りた代車だけど、画面が灰色になってたまに点滅しているけど大丈夫？
"急速充電が出来ない。
普通充電は出来る。"
ブレーキ時「カキン音」がする。
As per repair order 6061529: "220 charger not working"
急にナビゲーションの画面が黒くなって画面に文字が表示されたがその通りに操作しても延々と繰り返すだけになった。早く治してほしい
ステアリングホイールのメッキが剥がれ、怪我をした。まだ1年しかたってないのになぜ剥がれるのか不思議でならない。
最近20～30km/hで走ると前のほうからコロコロ音がする。
CUSTOMER STATES AC BLOWS HOT AT IDLE. CHECK AND ADVISE
CUSTOMER STATES THAT EV WARNING MESSAGE IS ON. PLEASE CHECK AND ADVISE.
・納車整備時、フロント充電ポート部アッパカバーに塗装不良　ゴミ噛み／修正不良？
アース未接続で充電できてしまう
左サイドシルプロテクター（ニスモ）の黒いラインが無い。
ＥＶシステム異常表示し充電出来ない
"急速充電ポートから充電器（V2H）のソケット抜けなくなった。
ほかの充電器ではすんなりいったのに何でこれはちゃんとできないのか！？"
右フロントドア前側の黒いテープの部分が剥がれて出てきてしまっている。。
ハンドル切るとコクコク音出るのでやはり直してください。
未納車のためなし。
バックカメラが映らない
ハンドルの右側がザラザラしている。
ナビゲーションの画面が自動更新画面になったまま切り替わらない。
ナビとスマホがBluetoothで接続できない
VEHICLE WILL NOT START. MASTER WARNING LIGHT IS ON. WARNING MESSAGE "SERVICE EV SYSTEM" APPEARS. VEHICLE PURCHASED YESTERDAY. TOWED IN - PARKED IN BAC
Cluster will not tell her "time to full charge" vehicle is currently 78% charged.
During PDI found telematics inop.
新車点検時にホイールセンターカップの爪折れを確認した
納車された翌日EVｼｽﾃﾑ異常表示。
助手席ドアガラスを昇降させると異音がする。
"出先で充電が出来なくなった　（急速も普通も出来なかった）
⇒急速充電器の相談窓口（0570-200-588）へ確認すると、充電器と車両の間で漏電しているとの事。"
自宅で普通充電すると１００％までいかず８６％以上充電出来ない
"　朝一番、車庫からバックで出る時に緩くブレーキを踏むと後ろからブオーンと音が出る時がある。
　バック時ブレーキを踏まないでも出る。"
"EVアプリが使えない。
日産コネクトが使用出来ない。
リーフのアイコンが斜め線になっている。"
メーターにシステム故障の表示が出た。
"ナビのディスプレイパネルに気泡の様な物が入っている
新車納車時には無かった
画面表面に物を当てたりした事はない"
"ＥＶ警告灯表示常時点灯　新車から間もないのに走行不能になり、この先長く乗るのが心配。
再発の心配。"
急速充電できない時がある。　３０分充電時間で１０パーセントぐらいしか充電量が増えておらず、途中で強制終了しているかも。
最近になって急速充電コネクターの刺さりが悪くなった。
新車納車後の帰宅途中でエアバック警告灯が点灯している事に気づいた。
GUEST STATES THERE IS A CONSISTENT TICKING NOISE FROM FRONT END AT VERY SLOW SPEEDS. PLEASE CHECK AND ADVISE.DUPLICATED CONCERN.ISOLATED NOISE TO TRACTION MOTOR USING CHASSIS EARS. REMOVED AXLES AND OPERATED MOTOR TO CONFIRM NO OTHER DRIVETRAIN COMPONENTSCAUSING NOISE. FOUND EXCESSIVE FREE PLAY IN TRACTION MOTOR SHAFT CAUSING NOISE WHEN MOTOR IS TURNING.
Unable to restart the vehicle when the EV system warning light appeared on panel.
コネクトサービス加入したのに繋がらない！
普通充電プラグ接続しても充電出来ない　途中で止まる
"・PKB作動時に異常音が発生する
・ブレーキ系統の不具合の為、しっかり見てほしい"
Customer states no wire going to auto dim mirror.
走行時段差などでゴトゴト音
●お客様の声警告灯が点滅している。ブレーキをかけるとハンドルが取られる。●発生条件：現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのように）警告灯点滅　ブレーキ時ハンドルがとられる●現象確認現象確認●点検内容（故障診断・調査・結果）自己診断実施　ＥＨＳ／ＰＫＢ　Ｃ１ＢＤＡ－１２アクチュエーター異常　左リヤ天絡キャリパーハーネスコネクター各点検異常なし●発生原因（判断）左リヤキャリパーアクチュエーター本体不良●処置内容（交換・調整・修理）●結果（どうなった）交換後作動ＯＫ　良好
*ナビの画面が真っ黒で、何も映らない。アラウンドビューモニターやA/Cの表示も出ないので不便
ブレーキ鳴きがする。
急速充電できない。
※急速充電ができない普通充電は可能で急速充電機も業者に点検してもらったが異常はない。３台保有（同時期に購入）あるがこの車だけ急速充電できない。
ＮＩＳＳＡＮコネクトに接続出来ない。
メーターにeペダル異常表示が出て、eペダルが解除になる。大変不便で乗りづらい。
ライト点灯させた時にリヤデフＳＷの照明が点灯しない
新車点検時インテリジェントルームミラーに映像が映らない
"
CHECK THE VEHICLE THE VEHICLE NO LONGER BRAKES WITH THE BRAKE PEDAL"
新車整備時、後方ドライブレコーダーの配策をする為に。トランクルームのカーペットを外すと足跡が多数あった。
"Much better if they could improve the ground clearance of the unit, because it's too low and it's risky if there's a coming flood."
＊シートベルトをしているのにランプ・音が鳴る今日はずっと鳴りっぱなしだった。助手席に荷物乗ってない自分で差込口を触ると直るが、しばらくすると音が鳴る。
お客様の声中央のディスプレイに車斜線マーク出る他御用命なし
"READYにして走りはじめたら、メーター内ディスプレーにシステム故障と表示していた。
部品交換だけでは、納得できない。
何がどうだったか、どうして直ったか、しっかりとした回答が欲しい。"
"メーター内にシステム故障表示がでた。
心配だから点検してほしい。"
メーター内ＥＶシステム故障表示　充電後動かそうとしたら警告灯が点灯していた　スピードが出ない
"ナビの位置情報が狂う。
携帯、ブルートゥース繋がらない。"
リヤバンパー左サイド部の塗装が剥がれている事に気付いた。素地と塗装面の境目。購入して３ヶ月ほどです。塗装では無く、取替をしてもらいたい。
急速充電が出来ないので乗ることが出来ない。出来るだけ早く修理をお願いします。
"車検後から、ベルトが戻らなくなった。
不便なのでどうにかならないか"
急速充電器で充電できない。このままでは業務に支障が出るので修理してほしい。修理期間中は代車を貸してほしい。
PDI INSPECTION REVEALED INCONSISTANT GAPS ON DRIVER INNER DOOR MASTER SWITCH. CHECK AND ADVISE  
新車納車してもらい帰宅途中突然、メーター内の警告灯が点灯しシステムエラーと表示された。特に何も(操作)しておらず新車なのにどうゆうことなんですか。
エアコンパネル内気循環スイッチちらつく
ドアガラス内側に縞模様が浮き出る　
Customer is in need of pack replacement but B4 service parts are not available - on backorder.
警告灯が点灯して、走れなくなった
現：メーター内システムエラー表示　　フェイルセールに入り走行速度が４０ｋｍ／ｈ位点：コンサルト自己診断実施　　Ｐ３１７２－９７　ＰＤモジュールシステム　現在　　下記２項目は急速充電後ＤＴＣ表示　　Ｂ２８１４－７２　急速充電リレー　記憶　　Ｂ２８８０－７２　Ｆ/ＳＣＨＧリレー　記憶処：ＰＤＭ交換　　　　ＶＣＭ交換確：良好
急速充電出来ないので困る
グローボックスリッドカバーのロケートピンが変形している。
"エアコンを使用時、キーOFFすると前の方からキュー音がする
エアコンの効きに問題はない"
"・充電時ケーブルをつないだ時とケーブルを　外した時にブーンとうるさい。・キーオン、ＲＥＡＤＹ状態時にブーンとうるさい。・４／５の午後に突然音がするようになった。
買って一年しかたってないのにおかしいんじゃないか"

Customer states that right front door says open on dash.
"C S: both fob not being recognized have to put right against button to start
fobs not communicating to car, found body control module faulty"
新車納車の直後に不具合がでて走れなくなった。
■ご用命事項　（　Ｙ　）ﾊﾝﾄﾞﾙに空気が入って気になる
Customer states driver door switch finisher came off.
バックドアの塗装がおかしい　　新型車なのに
店舗試乗車の助手席シートバックポケットのマジックテープがずれていることにより見た目がわるく、マジックテープもすぐにはがれてしまう
"洗車後にいつも車内が濡れているので変だと思った。
試乗車だからよかったようなものの、お客さまの車両だったら大変な事になっていたよ！"
新車点検時、助手席側 ベンチレーター の破損を発見した。
品質強化に結び付けて下さい。
新車納車時エンジン警告灯が点灯していた。
バックドアについているエンブレムが曲がっていて気になる。新車なのに！！
展示車の左スライドドアガイドレールに錆浮いている。
"新しい試乗車の架装中（プレートを付けたり、マットをひいたりしただけ）、各部チェックを
実施する過程で、助手席のエアコン吹き出し口の横のフィンが上下色々な向きをしていること
に気がつた。中央のつまみを動かすと「ぷらんぷらん」左右の中のフィンは同時に動いている。"
右側ドアミラーがぐらついていて浮いている。
新車搬入時ＣＡが発見
外観検査において、当該車両のﾘｱｴﾝﾌﾞﾚﾑ（ek X SPEACE）のロゴの一か所が欠品しているのを検出。
ー
なぜＹだけないの？
"昨日、販社着
洗車中に発見"
新車納車直後発見（お客様は未確認）、現在他クレ−ムで預かり中
納整作業中に牽引フックカバーが欠品していることに気が付いた。
"運転席中央付近より、赤色の液体が漏れてきている
これは正常か？"
-
運転席側 サンバイザーバンド部 切れている
-
-
"買って間もないのにもう壊れたの？
警告音が鳴ってうるさい。
早く直して。"
品質強化に結び付けて下さい。
"納車されてすぐにナビの電源が入らなくなった。
明らかにおかしいので早く直してほしい。"
サンシェードを出そうとサンシェード上部についているレバーを持ち上げると引っかかってサンシェードが上がらない
新車納整時､左サイドシルプロテクターにキズを発見
"新車納車後すぐにチェックランプが点灯し、大変不安になっている。
原因、作業内容を伝えると少し怒っていた。"
展示車バッテリー上がり。充電装置にてエンジン始動後複数の警告灯が点灯。他にもハンドルが重い・スピードメーターが作動しない等の症状が発生。
フロントグリル擦り傷
バックドアを開けた箇所の塗装が左右で違う。
左リアアルミホイールキズの為納車できず
"2020/05/24 
スライドドアを子供が開ける際にバランスを崩し寄り掛かった状態で操作したら全開になる前にスライドドアアッパーレールが外れた。（子供は３歳・身長１００ＣＭ・体重１６ＫＧ）
ドアを閉めることも出来ず非常に困りましたとの事。
お客様が何とかアッパーレールを取付け。
お客様問診結果
車両の駐車状況：平坦の砂利駐車場（現地確認済み）
お子様：　身長１００ＣＭ　体重１６ＫＧ　
スライドドアは手動です　後部座席にＪＲシートで座っており足がまだフロアにつかない状態
　車から降りる際は両手でインナーハンドルを持ちお尻をスライドさせフロアに着地する感じで使用してます
　外れた際はバランスを崩しドアに寄り掛かった状態で一緒にスライドドア（アッパレール）が外れた
　ドアに対しお子様の体重以外の荷重は無し
　スライドドアには車内より外向き・下向きの力が加わったと推測します
　現車再現は可能と思います（車両が傷つく恐れあるので再現はしてません）

2020/05/17 
スライドドアを子供が開ける際にバランスを崩し寄り掛かった状態で操作したら全開になる前にスライドドアアッパーレールが外れた。（子供は３歳・身長１００ＣＭ・体重１６ＫＧ）
ドアを閉めることも出来ず非常に困りましたとの事。
お客様が何とかアッパーレールを取付け。"
"別車両にて当社営業が洗車時にルーフラック・ルーフ間隙間の左右寸法差が大きく（右側ラック・ルーフ間が狭い）
右側隙間にセーム皮が入らない不具合発生（B35A-0000981）
比較の為当車輛測定
若干の左右差が見られた"
"雨の日、ワイパーが振動する（ワイパージャダ）との申し出です
新車から、１ヵ月で劣化するの？と心配です。"
新車納車準備洗車時左フロントフェンダー傷見たいなものがある。
ナビが正常に機能せず困る
納車前Ｒ７３７実施時に発見
ＢＡ１ルークス及びＡＡ１デイズで新車搬入された車両でルーフ部のＰＧＦガードフィルムが一部剥がれた状態で入庫するケースが散見される。剥がれた箇所は、ルーフアンテナベース廻りの箇所である。この状態で保管しておいた場合、剥がれたＰＧＦフィルムが風で踊りルーフパネルの塗装面を傷つける恐れがある。以前にＡＡ０デイズで同現象でルーフパネルの塗装面が傷ついた車両が複数台発生しました。
バックドア開閉時パコパコ音がする。
"・先行車発進お知らせ機能にバラツキがある、作動したり、作動しなかったり。
・試乗中に指摘あり。"
品質強化に結び付けて下さい。
今日、新車納車されたがリアクォーターパネルとスライドドアパネルの色味が違う（左右とも）。新車なのにこんな事があるのか？
走行中突然Ａ／Ｃが切れて表示が真っ黒になる。
Ｐレンジからシフトレバーが下りない　
"インテリキーが車内にあるのにエンジンスイッチを押してもエンジンが掛からないときがある。
エンジンスイッチ押すとメーター内にキーが見つかりませんと表示がでる。"
"フロント左のアルミホイールの塗装が
ボコボコしている。"
"ブレーキを踏み停車直前にゴーとえぐい音がした。その後停車するたびに直前でゴーと音がする。
新車待たせるだけ待たせて、挙句の果てには欠陥品を渡されたのか？
納車直後の不具合だよ？"
茶色のメタリックのバンパーが　見る角度によって　右側角付近に　黒ずみが見える
周囲が明るいのにライトが点きっぱなしになる。
-
新車到着日　何気なく見てるとスリーダイヤマークが浮いている
新車納車時　助手席前インストの傷を発見
ルーフの後ろの端が色がついていないと指摘有り
エンジン始動時、かからない。お客様に、試乗のお勧めが出来ない。
新車を購入したのに、ボンネットに傷があってこんなのは新車ではないので、受け取りたくない。
インテリジェントキー付車、各ドアのリクエストスイッチを押しても反応しない時がある。
新車納車時にリヤパネルの右センターレールカバーの隙間が左右で違うので修正してほしいと申し出
納車整備でボデーチェックしたところ、フロントグリル塗装にブツの様な黒いものがある。
お客様試乗中に、メーターディスプレイにシステム故障の表示がでた
メーター内にシステムエラーが表示
"洗車機で洗車した際に左フロントドアのエンブレム剥がれた
こんなことで剥がれるものなのか"
新車購入後、初めての洗車だったので手洗いをして、拭き上げているとフロントバンパーの一部の塗装が剥がれ？捲れていることに気が付いた。
ハンドルを握るとパキパキと音がする。
"メーターにキーシステム故障の表示が出た
購入後１ヶ月だが心配だ"
新車時からリヤシーリングファンが作動しない。
"塗装の中にゴミがある。
品質が悪すぎるのではないか。"
エンジンが始動できなかったので点検してほしい。
新車なのに傷があるなんて、どうなってるんだ！
フロントバンパとフェンダとのテープがずれて合っていない
走行中、メータ−奥よりビビリ音。凸凹道でよく音がする。
リヤウェザーストリップが変形している、新車なので交換してもらいたい。
新車納車前の点検時に、ボンネットフードの左端部の塗装がスケているのを発見。
リヤシーリングファンの右側ベンチレータのみ上下方向位置が勝手に変わってしまう
ＴＶアンテナ線がコネクター部より断線している。
"電動パーキングブレーキ警告灯が点灯した。
！マークが赤色で今は黄色になっている。Ｐマーク点滅する。"
"リヤスピーカーを交換しようと左リヤトリムを外したら水が垂れていた。
まだ新車でこんな事があるのか？"
新車なのに塗装不良って、、、
"ガラスに傷ありませんか？
新車なんであんまり気持ちよくは無いですよね。"
塗料が跳ねてるんじゃないの？とても気になるからどうにかして欲しい。
-
＠
新車納車前にて　右クオーターパネル塗装不良を確認
今朝エンジンをかけようとしたらエンジンがかからない。ブースターケーブルをつないでかけたらかかった。エンジン始動後エアコンも効かない。
新車納車前の車両でＳＲＳランプ点灯
フードに黒い塗料が散っている。
"登録前の新車搬入ご発覚
左リヤクオーターのフェンダーシールに気泡有"
納車前に、リアゲート部　塗装剥がれ発見。
新車納車の時、お客様より前後バンパーの色は違うとご指摘を受けた。せっかくの新車なのにとても残念です、日産は色々あったが期待して購入したのにがっかりです。
右リヤバンパーに傷、右スライドドアレールカバーに塗装剥がれあり
お客様より左フェンダー上部角に塗装割れありとの申し出
新車点検時右クォーター塗装ブツ噛み-を確認
リアゲート内側補強材？による外販パネル突き上げ盛り上がり
新車納車前準備で室内の助手席足元付近のカバーに傷な様な物を発見。
セカンドシートのリクライニングレバーの下の部分の表皮が外れスポンジが見えている
-
"ご年配男性ﾕｰｻﾞｰ
ﾊﾞｯﾃﾘｰ上がりの連絡
朝自宅でｴﾝｼﾞﾝ始動せず
車両は通勤で毎日ご使用
(片道15分程度)
前日まで特に不調なし"
左のヘッドランプの中のレンズに、シャーって傷が入っとんよ。心なしか、ヘッドライトの光の一部が欠けて見えるし。新車やのに、なんか気に入らんけん、どうにかしてもらえんかな？
ピーアンドピーロジスティクス(株)からの情報を転記しています。
朝乗ろうと思って左スライドドアを開けようと思ってドアノブのボタンを押したが何も反応がなかった、そのままドアノブで開けたら軽く、手動で開けた、その後エンジンをかけたらアイドリングストップ異常がでてた、右側のオートスライドドアは正常に動いている
お客様ご用命有無：有り・無し　保証期間･距離 確認お客様ご用命内容：右フロントＰＷ上がりが遅い
ＳＯＳコール　インジケーター点灯しない　
ガラスキズ
ハンドルカタカタする
ドアガラスを上下させるときに変な音がする。
新車納車後、センターベンチレーターを動かそうとしたら、左側だけ動かなかった。
新車でこれでは困る！！！！
今朝、エンジンをかけたらメーター内の警告灯が点灯した。同時にバッテリーランプも点灯し、アイドリングストップランプは点滅した。メーター内にはアイドリングストップシステム故障を表示した。買ったばかりなのになぜ？
後ろのシートから前のシートを見たら助手席側の背もたれの一部が（右肩後方）にしわがよっていて見た目がとても悪い　他のシートはそんな事はないのに気分が悪い車を交換して
運転席リクエストＳ／Ｗで、ロック出来なかった。（ピッピッピと音がした）リモコンでロックは出来た。コインパーキングなど電波干渉のない場所で。
"給油したのにメーター内に給油してくださいと案内が出た。
点検して欲しい。"
パワーウィンドウを下げるときに変な音がして気になる。
"納整後の車両でインパネ（メーター上部）付近にスリキズが3か所ある。
交換してほしい。"
まだ、新車なんですけど、と苦情大。
運転席シートが乗り降りや路面が悪いところでカタカタ音がする。知り合いの同じ車種の車はカタカタしないのになんで自分の車だけカタカタするのですか？
スライドドア開閉時ガリガリ音がする。
サイドブレーキ解除出来ない　チェックランプ点灯
車両代は振り込んだのにコロナの影響で納期が遅れた。その上、自分が乗る前から不具合があるようじゃ車を交換して欲しい。中古車を買ったわけではなく新車を買ったんだから！
走行中突然ＣＶＴ警告灯点灯
新車搬入時にホイールセンターキャップの一部が内側に落ち込んでいた
新車搬入時、バックドアフィニッシャーにブツ
フロントガラスの中央カメラ付近と下側インパネ境界付近が歪んでいて、運転中視界が歪み酔ってしまう。怖くて乗りたくない。
ｴﾝｼﾞﾝの始動が悪いときがある。以前ﾃﾞｲｽﾞﾙｰｸｽに乗っていたときもｴﾝｼﾞﾝ掛からないことが何度もあった。日産の車はﾎﾞﾛすぎではないのか？
新車で購入したばかりで、ボディーコーティングまでしてもらったのに、サイドシルにグリスのような汚れがついて、水洗いではおちない。
"雨降り時、運転席側のガラスを上下するとキー音
買って間もないのに、日産ってこんな早く壊れるの？今まで、色んな車乗ったけど日産車にはガッカリや。
早急に直してほしい。"
１日に数回バックに入れた時、映像が映らない事がある。
新車受け入れ時左フロントドアフィニッシャー下部に傷があった。
他のルークスと比べて自分のだけ、3列目の左ガラスの見栄えが悪い。何で？
新車納車前
雨でドアを開けるたびに室内に水が入ってきてシートが濡れてしまう。新車なのでしっかりと直してほしい。
右側のエアコンの吹き出し口が閉じきらない。
"「新車納車後、１ヶ月の間に３回程運転席リクエストスイッチでロック解除ができなかった。
　まだ１ヶ月しか経っていないのにこの様な事では困る、しっかり直して欲しい。」との事。"
新車納整センターより半ドア警告灯が常時点灯してドアロックができないとの連絡があり、店舗で診断してほしいとの連絡があった。
新車納車の日乗って帰ろうとしたら、サーキュレーを作動させているのに、風が出ていないことに気づいた。新車で更に納車の日、もう壊れた、とても残念な１日になった。早く直してもらい車に乗って帰りたい。
新車をゼロが搬入時、移動中にギシギシ音が発生しているのをＣＡ、ゼロのドライバーが確認した。ドライバーも外にいる人もわかるレベルで音がしていた。組み付けから検査、出荷段階で気づかないのか。新車でこの音がでていてよく出荷できたな、と感じてしまうほどだ。
"バックドアが全開にならない。この車は不具合が多すぎる。新車を購入してそんなに経っていないのに納得ができない。
このお客様のこのお車で立て続けに不具合が発生しており大変お客様はご立腹。クレーム度合い大。品質改善をお願いしたい。"
まだ新車を納めて間もないのに警告灯なんて納得ができない。何でこんなことが起こったのかしっかりと説明してほしい！
左ラゲージアッパートリムに汚れがある。
品質強化に結び付けて下さい。
バックドアを開ける度に軋み音がでるなんて安っぽい。旧型に比べ車両価格はだいぶ上がっているのに、この品質では納得がいかない。残念です。
"助手席のパワーウインドが下がるのに上がらない。
まだ1000ｋｍも走ってないのに壊れるの早すぎないか？"
ドアが開いて降りようとするとドアが勝手に閉まり足を挟んだ。
左側スライドドア不調　リクエストスイッチで開かない、チャイルドロック操作できない、全開位置で保持しない
運転席ドアアウターハンドル戻らない時がある
"右リヤに乗るとシートベルト警告灯点灯。
シートベルトを装着しても警告灯消えず、走行すると警告音が鳴る。"
運転席ドアが出ているとの申し出。
新車納車点検時に左スライドドアレール下後端部の塗装にブツと白濁を発見。
洗車入庫時発見の為、お客様からの声なし。
助手席アシストクリップゆっくり戻らずバンと戻る
助手席に乗車時、シートベルトを着け忘れた時に警告ブザーがならない
バックドア開かない
新車納車時、エアコン冷風出ない.
走行中メーターにシステム異常が表示され駐車場にてエンジンを止めたところ、再始動出来なくなった。
業者経由の販売で、登録後、業者立会いの外観検査でフロントグリルに擦り傷発見、グリル交換要請
新車納車時からメーターパネルに傷がある。（お客様から指摘がありました。）交換後良好です
未納車です。
運転席ドアサッシュテープに傷がある。
幹線道路より左側の店舗などに入ろうとする時に歩道などの段差をﾊﾝﾄﾞﾙを切りながら乗り越えるとカタとステアリングコラムの辺りから音がする
昨日運転席ドアウエルト変形しているのを発見した
助手席側ベンチレータの噴出し方向を変える仕切りが動かなくなった。新車時の時から少し動きが鈍かった。
エンジンから変な音がする。
左フロントピラ−ガラスより水が入ってくる。
エアコンが勝手に作動し、タッチパネルで操作しようとするが、しばらくは触っても反応しない。
作業受付日　　令和2年　8月　6日※ワイパーブレードが錆びている。
右フロントホイールに青い塗料付着している
突然、メーター内に「システム異常」を表示した。まだ新しいクルマなのに何で？
新車架装のバイザーを取り付けようとしたら、スライドドアガラス後ろ側のカバーのクリップが外れていた。
乗り始めて1ヶ月も経っていないので、そんなに使っていない状態の車がもうシートが動かない。使い勝手よさそうだから買ったのに、シートが動かなくなるなんてちょっとがっかりです。
ブレーキを踏んでも止まりが悪い。たまにブレーキを踏んでも制動が伸びる。
①お客様の声左ドアミラーウインカーの中に水がたまっている　
"夜間、自動車専用道路走行中、対向車からパッシングされる。
フロントカメラ交換してもらったが、なおってない。（７／１８にシステム異常表示のためフロントカメラ交換）"
左フロントドアに大きめのブツがある。
アラウンビューモニターがルームミラーに映らない。何でですか？
"一週間ぶりに車に乗ったら、走行中にコツコツと音がする。
まだ車を納車されてから二週間くらいなんだけど・・・。"
左側のスライドドアだけロック解除しない時が何回かある
"新車１ヶ月点検での申し出
・雨の日にリヤワイパーを間欠動作させていて、ルームミラーで後方を確認したときにリヤワイパーが途中位置で止まっていたことが２回あった。
・リヤワイパースイッチを入れなおしてからは正常に動いた。
・走行しだしてしばらくしてから。
・２回目の発生は別の日で、ワイパーが止まっていた途中位置も別の場所だった。
・２回とも気づいてすぐにスイッチを入れなおしたので、そのままだとどういった動き方をしたのかはわからない。"
アイドリングストップしたらエンジンがかからなくなった　走行中に路上でなった為とてもこわかった
納車されたばかりだが、エンジン警告灯点灯坂道で10㎞/hくらいでしか走行できなくなった
"自宅から出かけようと車に乗ったらエンジン始動出来ず。プッシュボタンにインテリジェントキーをかざしたら始動できた。
車購入してまだ１か月、今までずっと日産の車乗ってきたがこんなの初めてだ。こんな車いらない。"
「キーシステム故障」表示が出る
走行中『ソナー異常』表示しその後『システム異常』を表示
"新車の納車整備のときに右側スライドドアがオートで開閉できなくなっていた。
（左側は正常に作動します。）"
給油口閉まらない
エアコン使用時　ジージー擦れた音がする。
走行中にＳＯＳコールボタンの蓋が振動で開く、気になって仕方が無い
新車納車後自分で手洗い洗車していた所、左テールランプ表面クリアの剥がれ箇所あり、おかしいのではないか
助手席ガラス上下時にこすれる音がする。
エアコンを切りたいときに、スイッチが反応しないときがある。最初は操作ミスかと思ったが、何回も続くので、ボタンの反応が悪いのでは？新車納車からすぐに気になった。もともとの納期もズレて納められて、車両がこれでは・・・・。何回かエマブレ作動したから何とかしてほしい。
新車点検時に規定値よりブレーキフルードの量が多いのを確認。
"マイパイロットで走行中、インフォメーションにマイパイロットシステム故障とＣＶＴ故障を表示した。
エンジンチェックランプも点灯。
エンジン再始動でインフォメーションは表示しなくなったがエンジンチェックランプは点灯したままなのでみてもらいたい。"
新車で、左リヤクオータに凹みがある。
運転席ハンズフリーオートスライドドアの反応が悪い
メーター内システムエラー多数検出
"レンタカー貸し出し中におかしくなった
２ヶ月９００ｋｍで故障ってどうなってるの？"
8/15　走行中　　メーター内　キーシステム故障表示8/18　エンジン始動時　キーが見つからない表示出て　エンジン始動しなかった。　キーでスタートボタン押して始動した。
新車納車の次の日にシステムエラー表示している。何で？
ご用命事項左ﾍﾞﾝﾁﾚｰﾀｰｸﾞﾗﾂｷ
@
-
右フロントドアのリクエストスイッチでロック、アンロックできない。
ー
メーター内に警告が出てるけど何が壊れてるの？？
お客様の声エンジンチェックランプ点灯
　ボンネットステーすぐ外れる
走行中オーバーヒート発生
エンジン始動後にエンジンチェックランプ点灯がした。心配なので点検して欲しい。
運転席側ピラーに線傷がある。
"サイドブレーキが解除できなくて走行できない。サイドブレーキレバーのところのランプが点滅している。

新車で200キロくらいしか走行してないのにありえない。もう怖くて乗れない。"
新車点検時、フロントバンパーきず
新車点検時、FRバンパー ゴミぶつ
"■ご用命事項後席のｽﾋﾟｰｶｰが音が鳴らない。■発生条件■現象確認■点検内容■発生原因■処置内容■結果
購入時に６スピ－カ－と確認したにも関わらず後ろの席のスピ－カ－から音が出ない！これだったら高いグレ－ドを買ったのに意味が無い。左右同時に壊れてならないことがあるのですか？"
テールゲートガーニッシュに傷ありと申し出
ー
長時間走るとエアコンきかなくなる
"車両のバッテリー上がった　2〜3日乗らなかった
SOSコール表示灯が緑色で点滅しつづけている"
ラゲッジルームが水浸しになった
運転席シートベルト　ほつれている
※新車納車後、自宅駐車場にて車両を確認した所ヘッドライト内部にキズの様な線が入っている
エンプティーランプ点灯後満タン給油したが３０分以上たっても満タン表示にならない　翌日使用時満タン表示になっていたが約100KM走行後航続可能距離150KMになってしまった
停車中エアコン冷えない（I/S OFFでも）
高速に乗って四国へ出かけたときに、助手席の前付近からキーとかピーというような音がした。その後高速で試すと110km/h以上で再現できることが分かった。
"新車納車前車両
納車前点検時左リヤＰ／Ｗ作動しないことが判明"
運転席から右のドアミラーを見た時に運転席ドアガラスの一部にゆがみのようなものが見える。　●外的要因などはない為、製造過程により発生したと思われます。　今回、運転席ドアガラス交換にて良好になりました。
走行中エンジン警告灯が出た
・新車納車直後エアコンが効かないと申し出。これ新車ですよね？
右バックドアステーブラケット破損して開閉不能
運転して道路走行してたらエンジン止まっちゃったよ？停止してからエンジン掛かったけどランプ消えないから直して欲しい。まだ車納車したばっかりだよ？
@
バックドア閉めたらライセンスのカバーが外れた。
フロント助手席ガラスにキズがある
ライトが点いたままで消えない
別件での入庫作業時に作業者が発見。
新車なのにこんなにすぐ不具合が出るなんてどうなっているの？どうにかして!!
新車納車前の為お客様の声なし
リアルームランプたまに点灯していない
新車を納車した日から助手席シート下の小物入れの所が錆びている。新車で錆があるのはおかしいんじゃないか？日産の品質を信用できない！こんな車は返却だ！
新車に乗り始めてすぐにエアコンが効かなくなり驚いている。これでは暑くて乗ってられない。早く何とかして欲しい。
新車付属のホイールキャップ異物有り　１個
メーターにオートのランプが点滅している。
左右スライドレールカバーが外れていた。
"助手席側シートの背もたれにシワ。
まだ１ヶ月しか経ってないのにどうなっているのか。
助手席にはまだ数回も乗せてない。"
先日ブレーキが効かない時があるという事で部品交換をしてもらったが、少しは良くなったがまだ効きが悪い感じがある。
信号などで止まろうとするときブレーキが硬くなる時があって怖い。まだ買って半年なのに残念。どうにかしてほしい。
走行不能　Ｄ　Ｒ　時エンスト再始動はする
エンジンかけたらシステム異常が点いてきた。
助手席側スライドドアのガラスのゴムが浮いているのを子供が発見した。押しても戻ってしまい、反対側も見たら浮いていてびっくりした。
ナンバーランプが外れている。
フロントガラス内側に吸盤の様な模様が拭いても浮き出てくる
車の外側からフロントガラス越しにインストルメントパネルをみると助手席エアバッグの所に線キズがある。（室内側から見ても分からない）
チェックランプ点灯（P1A00)アイドリングストップ警告灯点灯
"納車された日の帰り道でエンジン警告灯点灯した。
ずっとつきっぱなしで自宅に帰ってエンジンきって再度エンジンかけてもつきっぱなし。
翌日エンジンかけてもまだ警告灯ついたままだった。
納車された日に不具合が出て心配なのでどうにかしてほしい。"
右コンビランプの取付ボルトの下部分に傷がある
新車で店頭納車後に直ぐメーターに警告が出た。(お店を出て直ぐ警告表示）本当に新車？
運転席から降りると勝手に右スライドドア開く
フォグランプの色が左右で違うと指摘　右　青紫　　左　白
右だけフォグランプが青くなっている
ブレーキが利かないときがある。
フロントガラス右側の黒いのが外れている
メーターディスプレイ異常点滅しながら反転を繰り返す
ー
フロント左ﾎｲｰﾙに鉄片のようなものがついてる
走行中前方からカタカタ音がする
"始動後、勝手にデフロスターが作動する。普段エアコンを使用しないため、OFFにしている。
OFFにしようとしてもOFFにできない時がある。
エアコンが勝手に作動する車はいらない。"
サイドブレーキが解除出来ない。　再三
朝一始動時、ＳＲＳチェックランプ点灯して消えない。
"リモコンキー２個のうち、片方が正常に作動しないときがある。自宅でも出先でも発生する。
症状はリモコンのボタンを押したときに、反応しないときがありロックアンロックができない。
もう片方は正常に反応し一度も同じ現象は出ていない、現象が出ている方のリモコンの電池を
入れ替えてもらったが変化が無いのでリモコンが悪いと思う。
新車なのにこんな車を購入して後悔している返却したい"
メーターにシステム故障表示がでた。
"アクセルを踏んでも出欲が出ないことが度々ある
症状が出ているときにメーター内のランプが点滅していたような気がする（どのランプか不明）
下り坂や、店の駐車場から車道へ出るときなどに発生しやすいと思う"
一度鳴ると続く、耳につくので何とかしてほしい。
新型車でまだ間もないのになぜ調子悪くなった？
ルームランプが消えない：ドアを閉めても消えない　走行中点灯したままになる。
新車買って気になったのですがハンドルスイッチの下のメッキ部分が右側が表面より飛び出て指に引っかかる。指が切れるほどまではいかないが気になるので直してもらいたい　その他ご用命なし
新車でこれでは品質が悪すぎる。
バッテリーが上がりエンジンかかってもエンストする
"システム異常表示がでて車速が上がらなくなった!
まだ新車だぞ！"
ブレーキを踏んで止まろうとしても止まらない。
"新車購入時から左スライドドアレールカバーとリヤバンパーの縦のラインがずれていることにきがつきました。
新車ですよ。　日産の品質はどうなってるんですか？　楽しみにして納車の日を待っていただけにすごくがっかりな気持ちと日産への不信感が高まりました。
早急な対応お願いしますね。"
展示車搬入後にCAよりバックドアが開かないから見てほしいとのこと
バックソナーの音がおかしい
新車６ヶ月点検にて入庫
エンジンオイル漏れ。
走行中メーターに衝突回避の警告灯が点灯したので点検してほしい。
〇お客様の声エンジンかかりにくかった、かかったらチェックランプついた〇発生条件・現象　　・いつ　　　１０／９から　　・どんな時　　エンジン掛けるとき　　・何が　　　　エンジンが　　・どこで　　　自宅　　・誰が　　　　奥様　　・どれくらい　　　・どの様に　　かかりにくかった　　　　　　　　　エンジンチェックランプ点いた〇現象確認〇点検内容（診断・調査・結果）〇発生原因（判断）〇処置内容（交換・調整・修理）〇結果（どうなった）【添付資料】自己診断シート・リプロ完了シート・写真
⾛⾏中ブレーキが硬くて１／４程度しか踏み込めず再度踏み直したら普通に軽く踏めたんだけど何が起こったの？とても怖かった。
メーターのディスプレイに何も表示が出ない
CS点検時、室内清掃した際に当該車両のフロアパネルに、組み立て作業者の靴跡汚れを検出。
エアコン異臭がする
走行中、急に　メーター内ディスプレイに「システムエラー」表示され、色々警告灯が点灯した。
＊９月１日、車を動かそうとした所、Ｄにシフトしても車が動かない。その際、Ｌや他のシフトに入れても車両は動かず、４〜５回エンジンを掛け直すと車が動き出した。その時、エンジンは掛かっていたがアクセルを踏んでもエンジンが吹け上がらない状態だった。その後、店舗から１分位離れたお客様のご自宅から車を出す際、道に出て左に曲がろうとした所、ブレーキが効かず停止位置で止まる事が出来なかった。ハンドル操作で何とかぶつからず道路に出る事が出来たが道路の真ん中で斜めで止まってしまった。
"左リヤドアガラス上がらない
スイッチが陥没している"
ホイールのセンターキャップのエンブレムが取れている。
左のテールランプにスジが入って割れた様に見える
走行中にアイドリングストップシステム警告灯及びバッテリー警告灯が点灯して、停車後エンジンを掛けなおしたら消灯した
エアバッグ警告灯が点灯した
ー
座っていると、メーターカバーに線が３本見える。
運転席ドアの黒い部分が、ぶつぶつ、ザラザラになっている。まだ新車なのにおかしくないですか？
走行中メーター内にエアバック警告灯点灯
お盆前に新車納車後すぐにＭＩＬ点灯及びメーターディスプレイ内にアイドリングストップシステム異常を表示した。
ボデー左側全体に白いブツブツが付着している。
お客様より走行後５分から１０分後の停車時アイドリングストップし、エンストした。再始動は通常通りしたが、エンジンチェックランプやインフォメーション内に色々と表示が出たとの事。
走行中、ビックリ警告灯が点灯し、不具合が多数出た
リヤバンパーにブツがある。塗装が変な部分がある。
新車６ヶ月点検入庫時に発見
@
いきなり不具合だったら嫌になる。
メーカーから回送されてきた新車の運転席側ドアミラーカバーに塗装不良があることを発見。
・リヤシーリングファンの廻りのヘッドライニングに　傷、シワ、グリル廻りに隙間・シーリングファの吹出し口の上下の角度調整がきかない　勝手に下を向く
後ろの板が変な方向に向いている、どうなっているの？
ハンドルきってバックする時カキン音がする。
＊助手席足元から綿？が出てきた修理
リアフィニッシャ−の黒い部分が削れている
新車購入時からリアスポイラー右側塗装ザラつきが気になる。塗装の問題？
自宅で朝エンジン始動するとブレーキの警告灯が点灯した。乗るのが怖いので見てほしい。
ブレーキ効かないことがあった。前の車が止まったので自車もブレーキ踏んだがブレーキペダルが重くて踏めずおもいっきりペダル踏んで止まった。今回で３回目
エンジン掛からず　点検　セルモ−タ−回らず
"エンジン始動後に走行するとエアコンが勝手にきれる。（AUTOエアコン）
頻繁には起きない。
エンジンをかけて自宅から出る時にパネルは触っていないのにピッと音がしてきれる。
きれた後にＯＮにすると正常に作動する。"
右ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱ途中で止まり動かなくなった　と入庫。
"ブレーキシステム警告灯が点灯してホールドブレーキが作動しないとの申し出。
納車したばかりで走行距離245ｋｍ"
"内側から運転席ドアが開かないのは不便
どうなってるの？"
"「新車納車時アラウンドビューカメラ映らず」

新車納車前に異常を確認しました。"
エンジンの冷却水が漏れている。新車でなぜ冷却水が漏れるの？
リヤエアコン作動時カラカラ音がする。
走行中に、運転席シート下からカタカタ音がする。
駐車場に何かが垂れた跡がある
走行中、段差時、後ろのほうからガタガタ音がする。
メーターディスプレイに「システム異常」表示が出たと来店申し出
加速時エンジンが４０００回転まで上昇するが速度が２０キロくらいしか出ない。
"エアコンの操作が何もできない
エンジンかけなおすと操作できるようになる"
後ろのランプがちらついていた。
"走行中ＣＶＴ故障の表示がメーター内に表示し加速しなくなった。
買ったばかりの車でいきなり壊れてしまうなんてありえない。"
運転席側ドア　上部傷アリ（凸凹のきず）
メーター内ディスプレイにオートストップ＆ゴーシステム故障と表示された
＊新車購入後よりエンジン切ると異音がしていて最近大きくなってきた。
■メーター内警告灯が複数点灯しスピードが７０ｋｍ以上　でなくなった
走行中、燃料計の残量がゼロになった。
"せっかく購入した新車なのにハズレを引いたのかな？非常に残念…
エンジン止まるなんてたまらなく不安です。"
助手席フロントドアのサッシュテープエア入り
"業者の方から、バッテリーが上がったので


ブースターで繋いでエンジンをかけたらチェックランプが点灯したので見てほしい


との申し出"
リヤシートベルトをしても警告音が消えなかった、シートベルトは全席しても鳴り止まなかったので左右リヤシートの間に座って乗った。
新車納整時、左スライドドアメインSW不良
新車納整前の車がまた動かなくなった。新車の品質は大丈夫なの？？
気がついたら、ステアリングスイッチが使用できない
納車前点検でリアエアコンのSWに汚れがあるのを発見した。
走行中アイドリングストップ表示灯が点滅した。
メーターにシステム故障表示されていた
28日朝と夜にエンストした　29日システム異常表示再始動せず
"お客さまの声　暖機後停車の直前でブレーキペダル離すとグッグッ音が異常に大きく鳴る　左折時惰性で曲がろうとするとブレーキかかった状態になる　新車なのに欠陥車ではないのか
　　　　　　　非常に不快である。車両交換するべき。　"
ブレーキの警告灯が点いた。ブレーキも軽くなって、効きづらい感じがする
"一回目の入庫がバックしないとの事でＣＶＴ交換して納車。
その３日後に始動不良ということで引き取りにいった。"
運手席ドアの開こうとして、外側のハンドルを引くと、突然ハンドルが割れた。ロックは解除していない。
アラウンドビューモニタの映像がおかしい。購入してからそんなに古くないのに何で？
＊エンジンからカタカタ音がする　毎日使っている、新車で心配なので直してほしい。
再発防止願います。
左スライドドアが、上手く作動しない半ドアになる　途中で止まる手動で動かしても閉まらないし　開ききらない
メーター内に警告灯点灯　白地に赤色の警告灯点灯
リヤバンパー修正不良
左前のナンバー取り付けナットが付いていない
"メーカーから搬入された車が突然エンジン始動不良になった。
これがお客様の車だったらと思うと困る。
正直、新車の状態でこれでは、とても不安になります。"
１１／１８通勤途中にＣＶＴ故障警告灯点灯した。心配なので診てほしい。
当店に車両搬入後、テールゲート内側に黒色塗料（プライマー？）が付着しているのを発見。（車体色：ガンメタ）
エンジンチェックランプ点灯
高速走行時にエアバック警告灯が点滅した（再）　現在は点滅していない
走行中カタカタ音がする。段差の時も発生する。
運転席ドアの閉まりが悪い。
"まだ納車して1週間くらいでバッテリ上がりを起こすとは欠陥車では？
こんな車乗りたくない。"
左テールランプのスモール（ＬＥＤ）が点灯しない。ストップ、バック、ウインカーは正常
運転席吹き出し口動かない
バックドアフィニッシャーメッキ部に膨れがある。
＠
アクセルを踏んでもエンジン回転だけ上がるだけで走行できない。
エアコン暖房が足元から出ない
受入検査時に右リヤのキッキングプレートが白化していた。
リモコンキーでドアが開かなかった。鍵でドアを開けたがエンジンがかからなかった。しばらく車を置いておいてスイッチを押すとエンジンがかかった。まだ納めてすぐなのにおかしい。またエンジンがかからなかったら困るので車両を替えてほしい。
右リアスライドドアのボルトが錆びている
左右スライドドアスイッチで開閉できない時がある。
運転席側シートベルトで手を切った
エアバッグの警告灯がついたまま消えない。
左　後ろから　コトコト音
お客様の声右Ｒシートスライドが固定されず、常に動いてしまう
"給油口近くに凹凸が有る
どうして凹凸があるのかが不思議
新車納車の時は気が付かなかった"
"仕事場の駐車場で車両を停めて置くと車両の下にシミの様な跡ができる。
買ってから３ヶ月位で油が漏れてくるような車は不安で乗ってられない。"
エンジン始動時ライトが点灯しない
右スライドドアロックストライカー錆
左右フロントブレーキより、オイル漏れ。
バックドアフィニッシャーにキズがある。
新車点検時、IKEY操作で運転席、助手席のドアロックが作動しなかった
新車からハンドルセンター右にずれている。
リヤバンパーに塗りうすがある。
リヤバンパーに下地不良がある。
新車の輸送時ホーンが鳴りっぱなしになってしまうので、ヒュ-ズを抜いてあると輸送業者さんより入電があり。
外傷などがないのにフロントガラスが割れている
●12ヶ月点検時ご用命、右ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱ後端上部にﾊﾟｰﾙがかかってない部分がある。
全席のパワーウインドが少し作動して動かなくなり、時間がたつと動くようになる。
"洗車していたら右Ｆｒドア水抜き穴から何か出ていることに気が付いた。
日産で見てもらったら、鉄屑だと言う。
左側にも同じ鉄屑が残っている。これが原因でドア内側が錆びてしまったらどうしてくれるんだ。
なぜこんなことが起こったのか教えてほしい。"
ドアミラーベースに隙がある。
"使用者本人より申し出あり
洗車をしていたらテールゲートガーニッシュとリヤガラスの隙間よりゴムのパッキン？の様なものが飛び出していたので、とりあえず引っ張ったら取れて来た。"
-
右フロントドアフィニッシャの一部分の色が剥がれている。
バックドア開けてもラゲッジルームランプが点かない事が何回かあった。
バックドアウィンドウガラスの所のゴムが外れてきた（ユーザー指摘）
リクエストスイッチを押そうとしたらない！！どうなってるの。
走行中、異音がする。
新車点検時点状の傷を左右Ｆｒドアガラスに発見した。
"ブレーキを踏んだ時に後からコンコン、ゴンゴンというような音がする。
何回も預けているが直りますか。"
エアコンコンデンサーとラジエーターフィンがつぶれている。　
新車点検時右フロントドアパワーウィンド不作動
ドアロック時ドアロックせず警告ブザーが鳴る
ガソリンを入れ、燃料キャップを閉めていたら取っ手の上側の黒い部分だけ外れたので組付け直した。
"ハンドルのチルトレバーに金属のバリがあって手に引っかる
指を切りそうになった"
アイドリングストップ異常警告灯点灯
右側クォ－タ－パネルテ－プ剥がれあり。
新車納車後ヘッドライト点灯時レンズに傷がある
"リヤのエンブレムのＮＩＳＳＡＮのロゴマークの上下のメッキ部分（線のようなところ）が無いのは正常なのか教えてほしい。
元々メッキ部分があるつもりで購入したが、ついておらず黒くなっている。
ハイウェイスターＸにはついていないのかと思ったが、最近カタログをみたところ、ハイウェイスターシリーズにはすべてついているようにおもわれる。"
自分のクルマが燃えてしまうとは思ってもいなかった。火災の原因を早急に調べてほしい。
エアコンの冷たい風が出ない納車してからまだ３ヶ月なのになぜ？どうにかしてほしい
"作業受付日　　令和３年２月８日運転席のリクエストスイッチを押してもロック解除ができない時がある。
ご迷惑をおかけ致しまして、大変申し訳ございませんでした。"
新車納車に成って　故障するような状態で大丈夫か
メッキが剥がれている
１年で漏れるものなのか
◆お客様の声3/6　新車点検入庫終了時　洗車中に自社にて確認の為　特になし
"万が一、お客様が発見したら大問題になる案件です。
点検時、誰もが発見できるほどの不具合です。"
新車納車前チェックの時に左前のホイールのクリア塗装が剥がれているのを発見
フロントバンパーにブツがある。
トランスファ合わせ面よりＣＶＴオイル漏れ
走行中違和感。車速７０キロを過ぎたあたりから車が振動する。発生条件・現象(いつ・誰が・何が・どこで・どの位・どのように)・舗装道路走行時速度が70ｷﾛを車体が振動する。70キロになるまでは特段何も感じない。70キロを超えれば毎回振動する。現象確認・走行時確認。リフトにかけても確認できた。点検内容（故障診断・点検・結果）・ﾀｲﾔの異常を疑い試乗車とﾀｲﾔを入れ替えてみたが変化なし。次に簡単に点検できるところのﾌﾟﾛﾍﾟﾗｼｬﾌﾄのｼﾞｮｲﾝﾄ部ガタとﾄﾗﾝｽﾌｧとﾘｱﾃﾞﾌの取り付けの緩みを点検したが異常なし。ﾌﾟﾛﾍﾟﾗｼｬﾌﾄを外しても走行可能だったので外し走行したところ振動しなくなった。発生原因・ﾌﾟﾛﾍﾟﾗｼｬﾌﾄのﾊﾞﾗﾝｽ不良？処置内容結果・ﾌﾟﾛﾍﾟﾗｼｬﾌﾄ交換後は振動なく良好。
交換後良好
バックドアが勝手に下がってくる
障害物が無いのに走行中に自動ブレーキが効いた。車が後ろから来ていたら衝突していたかもしれないとのお申し出。
キーが見つからないとメーターに表示される
"2021/05/29 富山自 小林　建 稲垣　真 
3月に積雪により破損したワイパーアーム＆ブレードを取り替えたが先日走行中に外れた"
Ｙ○足元から暖房が出なかった　風向を足元に変更しても風が前から風が出る　風量・風向・温度すべてがパネル表示と違っていた　新車時から発生していて、出来ることなら前の車に戻したい
"2021/06/13 宮城自 石川　栄好 村上　正彦 
エンジンチェックランプ点灯したので来店"
・新車６ヶ月点検入庫時左タイロッドソケットブーツ切れ発見
ヘッドランプレンズ内に指紋のような跡がある。
"朝一や冷機時、変速せずエンジン回転数が高く、一度、キーOFFにし再度始動すると正常に走行する。
どこか壊れている？"
　お車新車購入後、翌日から表示。走行中突然点灯した。不安です。
再発防止願います。
アルミホイールのセンターキャップがひとつだけ外れる
タイヤローテーション時に左Frのホイールキャップのエンブレムが外れた。
走行中、加速時にエンジン回転数4000回転付近でエンジンからカラカラ異音が発生する。
"システムエラーが出て加速が鈍くなったので見てほしい
信号待ちから前に進まなくなって、エンジンもかからなくなった
怖くてしょうがない"
フロントバンパーフェンダー接触面に塗装剥がれがある。
ルームランプ使用時に点灯しない。
新車受入時に右センターピラーガーニッシュが白く変色している。
左Frホイールのクリア表面に剥がれがある。
新車納車前チェックの時に右Rrホイールの表面にザラつきを発見
左Frホイールに剥がれがある
リヤバンパーにキズがある。
"アクセル踏んでも３０㎞/h位までしか速度が上がらない。システムエラー表示エンジン警告灯点灯。
何とか自宅まで自走したが、その間渋滞も招き、追突されるかもしれない恐怖に駆られた。こんな車にはもう乗りたくない。車両交換してほしい。
お店の人ではなく日産自動車から謝罪がほしい。"
右フロントドアガラス　内側にキズがあると連絡がありました
エアコン温度　設定した温度から１８度に戻ってしまう
走行中、VDC警告灯点灯＆システム故障表示。
走行してたら急に警告灯がついた。怖いのでよく点検して。
オートエアコン次に乗るときに設定など消えている
「リヤワイパーが動かない。」との申し出。
"・新車納車日当日、お客様へ新車納車説明時、Ａ／Ｃタッチパネルボタンを押しても反応しない。
・欠陥じゃないの？はじめから故障癖が付いてるみたいで嫌だ！"
メーター内にシステム異常表示した。
運転席インナーハンドル取付ネジが外れていると申し出がありました。
"突然、メーター内にシステム異常の表示が出た。
新車購入して半年しか経っていないが、もう壊れたんですか？"
"フロントガラスの助手席の前くらいが、ガラスとプラスチックの部品のの間が少し浮いてスポンジのようなものが出ている。はじめは出ていなかったような気がするが何？
まだ一年くらいしか経っていないのにどうしてとお怒り。"
左リヤブレーキホイルシリンダーよりオイル漏れ点検時発見
新車納車前の車両の為、お客様の指摘ではない
同乗者がリアサーキュレータを使用したら、カラカラと何かが当たる音がした
"運転席ドア、内側の中央にぶつあり。
左右スライドドア下側レール付近に錆が発生している。"
新車で購入してこんな変な音が鳴るんか？夜、家に帰ってくるのが恥ずかしいぐらいにカンカン鳴ってるで！恥ずかしい！！早くなおせ！！（新車納車後、夜自宅に帰宅時に気付かれた）
Rrバンパー見切不良
新車点検時に左サンバイザーが切れていた。
新車点検時右Rrアルミホイールに傷を確認
新車点検時に左Frホイールに外観不良を見つけた。
荷台の発泡スチロールを外したら水が溜まっていた。・内装の左下の面の所に直径２〜３cmの水が２箇所、溜まっていた。　・床面の斜めのところにも転がった傷があるのも気になる。●6/13　新車納車●6/16　担当営業に水が溜まっている連絡が来ている。
お客さまの声エアコン使用時異音コンプレッサーＯＮ直後ジー音
新車納車の説明を受け車を見た時に、タイヤハウスから見えた部品が錆びている。
お客様より　高速走行中、キーと音が発生する。
右スライドドアのリフレクターが欠けていた。
未納車のルーフ塗装面にしみのようなものがある
ウォッシャーでない。まだ納車から３日しかたっていないのに！
セカンドシートレールの部品が外れている。
"インテリジェントーが1個、リクエストＳＷで開閉できず
エンジンも掛からない"
"シートヒーターが効かない（スイッチがパネルにない？）
シートヒーターの設定がある車なのにスイッチがどこにもついてない。"
"2021/06/12 京都自 上田　一樹・戸田　直 安田　和広 
アイドリングストップしない 
ブレーキが深い"
走行中エンジン停止直前にオーバーヒートランプ点灯
エアコンを使用するとカラカラ音がする。ベアリングのような音。
"新車で納めた翌日にバッテリ上がりを起こすなんてどうなっているんだ、ありえない、おかしいでしょ。
もう乗りたくない。こんな車要らない。"
バッテリー上がり。ヘッドライト点滅、システムエラー表示
電動パーキングブレーキ作動時 作動音大
電動パーキングブレーキかけた時作動音が大きくなった
電動パーキングブレーキかけた時ウィーン音が大きい
電動パーキングブレーキ使用時音が大きい
パーキングブレーキ掛けたときガラガラ・ギー音がすると指摘
Ｒ－７６１実施後サイドブレーキをかけると大きな音がする様になった。
"2021/08/04 福山自 高橋　幸次 高橋　幸次 
メーター内に　システム故障表示が出たとの　苦情で入庫しました"
Ａ/Ｃ風が出るが冷えが悪いので早く修理してほしい
●エアコンの風向きが切り替えできない。
シフトレバーが引っかかる　買って半年やけど潰れるん？
フロントグリルにキズがある。
雨天時ドアを開けるとウエザーストリップの隙間から室内に雨が入ってくる、何とかならないですか？
走行中突然エンジン不調になりエンジン警告灯が点灯した
"入庫前には問題が無かったのにリコール作業を行ってから警告灯が点灯するのは何故
まだ新しい車なので原因を特定して今後走行中などに点灯しないようにきっちり修理してほしい"
オイル漏れ発見
運転席サンバイザーの表面が波打っている。
システムエラ−表示が表示した。さっき納車してもらったとこやで！！
アラウンドビューモニター映らない。新車納車してから日が経ってないのにすぐこんなことになるのかすごい不便だ。
＊＊お客様ご用命事項＊＊手洗い洗車後エアブローしたらルーフスポイラーの一部塗装が剥がれた。
新車納車前日の洗車中に、ハイウェースター標準リヤスポイラーの塗装内にゴミの混入を発見した。
左スライドドアの塗装が垂れている。
低速走行時とバック時共に１回エンストした。バックの時はＲレンジからシフトが動かずエンジン始動も出来なかった。新車でこんなに故障が多い車はいらない。車両を買い取れ！！
"走行中下の方からカタカタ音がする。
壁沿いに走行すると反響して音がしている。"
傷
エアコンの操作が出来なくなった
ナビ写らない
バックドアの所のゴム外れてる
加速しようとしたら、エンジンからカタカタ音が聞こえてきて、まだ買って１ヶ月しかたたないのに、とても不安で怖くて乗れません。
オーバーヒート警告点灯
走行中エンジンより異音『カラカラ』音がする。納車した日から出ている。新車なのになぜ？エンジンが壊れているのか？怖くて乗っていられない。
インテリキー２個うち　リモコンのアンロックＳＷを押すと、ロックする　　リモコンのＬＨスライドドア開閉のＳＷで　アンロックする　　　リモコンのロックＳＷとＲＨスライドドア開閉のＳＷは反応なし　インテリキー1個は　正常　　　　インテリジェントキーの機能は正常　
走行中にメータ部にＣＶＴ異常警告灯点灯し速度も20キロ位しか出なくなった、そのせいで後ろが渋滞になり非常に怖い思いした。
運転席側リクエストSWを押してもリモコンで作動しない時がある。
エアコンが冷えない。
"前回修理してもらったがまた同じ現象が出た。
左右オートスライドドアがオートで作動しない。せっかくオート機能が付いているのに意味が無い。
今度は完全に修理して。"
"2021/07/28 沼津自 若林　高雄 若林　高雄 
出かけようとしたら、エンジンがかからない。 
メーターにシステム異常とメッセージが表示される。 
数回始動を試したが、メーターも点灯しなくなった。"
エンジンチェックランプ　点灯
"新車納車して１ヶ月ほどしか経っていないのに、エンジンの調子がおかしい。
アクセルを踏んでもガクガク振動してスピードが上がらないときがあって怖い、１ヶ月に２回発生した、怖くて乗っていられない。
エアコンを使いだしてから発生するようになった。"
６/24　エンジンチェックランプ点灯【出力低下】とディスプレイに表示ふけが悪くなり速度も出ない　入電あり再始動で走行できるようになったP0606-00　ｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ　　　　　　　　記憶P2138-00　ｱｸｾﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ　　　　　　　記憶C1130　ENG系統 1　　　　　　　　　　　記憶C1A04-97　ABS/TCS/VDC　系統　　　　　 記憶C1A07-97　CVT系統　　　　　　　　　　 記憶C1A14-97　ECM系統　　　　　　　　　　 記憶C10E9-97　ECM[部品/システム作動停止]　記憶書き込み
"助手席側２列目のフロアが濡れている
乾いたところを 触ると 泥が指に付く 外から 雨が入ったと思われる"
車買ってまだ1年やけどもう破れとるの？距離も全然多くないと思いますが。毎年交換？
"アクセル踏んでも加速しなかった。
ブレーキ踏んでも効かなかった。
その時パワーステアリング警告灯、インテリジェントエマージェンシーブレーキ警告灯点灯した。
車止まらないためＤレンジからＰレンジにシフトして停止させた。
焦げ臭いにおいがした。"
ドアミラーが格納しない。
新車納整時に左フロントホイールの表面に変色を確認した。
ホイールナットがさびているのを最近気付いた。
新車納入時にアルミホイール表面に傷がある
７月２４日、１２ケ月点検時左タイロッドブーツ破れ発覚
走行中突然ブレーキが効く（ABSみたい）。ブレーキペダルに振動がくる。
走行中に突然メ−タ−の液晶にシステム異常の表示が出た。
点検時、左タイロッドエンドブーツ切れ発見
"車が動かなくなった。
メーターに何かメッセージがでていた。
まったく車が動かなくなり、気が動転したので覚えていないが、エンジンが止まっていたと思う。
エンジンかけるボタンを2回押したらエンジンがかかったので動けた。
新車で購入してすぐこんなことになるなんて信じられない、欠陥品ではないか？"
メーターに警告灯が複数点灯している。
"「右フロントウインカーが点灯しないときがあった」とレンタカー使用者から指摘を受けた。
（日産レンタカー車で、使用者からの申し出の為、詳細不明）"
フューエルリッドオープナーのワイヤーが固定出来ていない
シートベルトしてるのに運転席と助手席警告灯がつく
これでは代車として貸出できない。
"車をぶつけてもないのに右フロントコーナーランプがぐらぐらしている
新車購入して半年もたってないのにこんな事ておきるのですか？"
〇お客様の声カウルトップ内の不織布がはずれていた
エンジンルームよりカタカタ音がする
①発生日：2021/07/03②ご用命事項(症状)：エンジンカタカタ音※問診内容：お客様は長距離走ると発生とのことですが　始動後暖気過程で同型他社と比べカタカタ音大きい　シリンダーヘッドバルブ廻り付近で顕著フロントカバーオイルポンプからの発生事案があり対策に従い交換しましたが改善せず。
"2021/06/13 下関自 浮田　義紀 山本　茂生 
エンジンＥＣＵ最新化後、チェックランプ点灯し、エンジン始動不良"
エンジンチェックランプ点灯し、加速しなくなった。
"2021/07/23 京都自 上田　一樹・戸田　直 秋山　和勲 
左側スライドドアを閉める時に、最後まで閉まり切らず反転し、反転したあと全開手前で反転するのを４～５回繰り返した。 
電動スライドドアＳＷをＯＦＦにして手動でスライドドアを開けると全開時のロック位置まで開けてもロックが掛からなかった。 
その時、チャイルドロックのレバーを上下に動かしてみると浮いたようにプラプラな状態だった。 

その時、1回限りの症状でその後の再発は無いとの事。"
エンジンからふかしたときにカラカラ音がする
"2021/08/31 ＭＬＴ福岡 久保　望 久保　望 
CS点検時、当該車両のﾄｰｲﾝｸﾞﾌｯｸをラゲッジ収納スペースへ格納する為、ラゲッジボードを捲ろうと 
したところ、ボード表面に接着されている樹脂ボードがめくれていた。"
"2021/10/07 東日本自（新潟） 角田　義之 岩田　武博 
プッシュボタンを押しても、メータ内表示全くなく黒画面のまま。 
前日までは、通常通り普通にエンジンはかかりました。"
フロントバンパーにブツがある。
"定期点検入庫時試運転中　チャージランプ時々点灯することに気づいた。
お客様は特に気にしていなく警告灯点灯したか不明との事。
トラブル起きないようにきちんと修理してほしい。"
右のヘッドライトが点かない。もう壊れたの？
エンジン掛からない。うんともすんとも言わない。
バッテリーが上がってしまった
ｴｱｺﾝが急に効かなくなった。
ドアミラーカバーに塗装不良がある。
ルームランプが点いたり消えたりする。
新車納車整備中、左スライドドア前側下部の塗装がザラザラになっている。
左スライドドアを全開に開いたらドアが戻ってくる
新車時から、ACパネルスイッチ部に異物が混入している
"2021/09/25 西日本自（愛知） 清水 直樹 浅川　高広 
エアコン作動中時々効かなくなり、表示パネルにＥ２と表示される。 

Ｅ２表示されている時、Ａ／Ｃ作動しない。"
エアコン効かない・タッチパネル操作できない
※　半年（安心6カ月点検）点検入庫時発見。
"・８月３１日　走行して５分くらい経ったらメーター真中の　表示が黄色、ピンクに表示が変わった
走行距離も見れないし燃料もどのくらい入っているかわからない。新車なのに残念。"
フロントグリルにシミがある。
お客様の声・発生条件・現象　キーを持ったままドアのボタンを押してもロックしない　キーのボタンを押すとロックする　１日に　2-3回発生　多いときは4-5回なる　本日９月５日も１回発生した。　再度１回ドアを開けてボタンを押すと閉まった　昨日９月４日は２回発生した　車内環境として　スマホの充電をしている現象確認　非再現点検内容（故障診断・調査・結果）　自己診断　異常なし　ＴＨＬ・サービス部に相談　ＢＣＭ・インテリＣ／Ｕ交換して様子見発生原因（判断）　部品不良処置内容（交換・調整・修理）結果（どうなった）　様子見
新車納車整備時運転席ステップの保護ビニールテープを剥がすと約４ｃｍの線傷あり。
フロントバンパーのフック部のマスクがない。
＊エアバックランプが点灯したままになっている。　購入して３ヶ月もしないのに故障する車なんていらない。と。
車両入庫後新車納車整備時にメーターの表示がない事を発見。Ｂ４４Ａー００８１０８６
"システムエラー表示、エンジン警告灯点灯。点検。
ボフボフとなって走らない。"
"2021/09/04 港自 和久　圭 和久　圭 
新車納車後の帰路でエラーが表示された。 

後退時にモニター左側のマルチアラウンドビュー表示が、映ったり消えたりしている。"
"2021/09/06 西日本自（愛媛） 敷田　洋二 大野　将次 
左スライドドアのチャイルドロックが解除できない"
ホイールナットが全数白錆だらけになっている
"リコール(R760)後 帰宅中に エアバック警告灯点滅
本日、リコール作業後 帰宅途中で エアバック警告灯点滅した"
〇お客様の声左スライドドア、オートが効かない。メーターにはシステムエラー表示
メーター内にシステムエラーと表示が出てしまうので修理してほしい。
エンジン警告灯点灯メーター内にＣＶＴ故障表示が表示されたので、診て欲しい。
メーターにシステムエラー表示がでる
オートライトの設定を一番遅くしているが、ライトの点灯が早い。
リヤワイパーが動かない
走行中突然にメータ内にシステム故障表示、ワーニング点灯した。
メーター内　システムエラー表示した。
アイドリングストップシステムエラーが表示している。
アイドリングストップのシステム故障が表示した。
"2021/08/24 南北海道自 加藤　義則 加藤　義則 
突然メーターの真ん中の表示が白くなった。 
燃料計の確認が出来ない。"
"洗車時にミラー本体とドアの間に隙間があることに気が付いた。
この隙間はこんなに空いてるものなの？"
メーターのデイスプレイおかしい
"走行中、発進時から40Km/hくらいまでの速度でｶﾀｶﾀと大きな音が発生する。
まだ新しいのに壊れているのか。
安心して車を運転できない。"
バック時画面が暗くなる。
新車の時からこの現象が起こっていた、最初は不慣れな操作で何か押してしまっているものと思っていたがあまりに頻度が多い為心配になった。
左リヤのショックが油で濡れている
"走行中にアクセルを離すとヒィーと音がする。
メーターのエネルギーモニターを確認すると車輌からバッテリーに流れる時に聞こえる。
エアコンＯＮ、ＯＦＦに関係無く聞こえる。"
"買ったばかりなのにオイルが漏れているなんて信じられない！
しっかりと直してもらわないと困る！！
その他の部品も本当に大丈夫なのか？"
点検時に悪い所があるとのことで、直していただければ助かります。
"警告灯が点灯した。
以前メーター内にシステム故障の表示と多数の警告灯が点灯して原因箇所の部品を交換したのに、再度同じ症状が出て来たので見てほしい。"
明日納車する新車のタイヤがサイドウォールとドレットの合わせ部分が剥がれている。
全カメラのビューに✖マークが表示される
ルームミラーにアラウンドビューの映像が映らない時がある。
気が付いたら、エアバック警告等が点灯していた。
"2021/10/27 西日本自（愛知） 清水 直樹 市川　芳幸 
デジタルルームミラーが映らない"
エンジンチェックランプ点灯メーター表示部にＣＶＴ故障表示
新車を納車してもらって帰り道にメーターにシステム異常の表示が出た。
ＡＶＭのナビ画面が曇っている
常時SOS用のランプが点いていない。
スライドドアが自動で動かなくなってしまって使えない。せっかくの機能なのに困る。
左リヤガラスランラバーが変形している
"4/30入庫時
エアコンの冷たい風が出ない。
納車から今まで冷房を使っていなかったので、いつからか冷えないのかはわからない。
6/５再入庫時
前回修理してもらってから調子はよかったが、最近また冷たい風が出なくなった。"
メーター内システム故障表示がでた
メーターに警告灯が複数点灯している。
フロントバンパーにゴミブツがある。（755-ピーアンドピーロジスティク株式会社　大宮サービスセンター 様からの情報です ）
"走行中突然、メーターにエアバッグの警告灯がついた。
新車で半年も経っていないが大丈夫なのか？"
フロントバンパーに凸がある。
メーターシステムエラー表示
フロントバンパーにブリスターがある。
助手席ﾊﾟﾜｰｳｨﾝﾄﾞｳｽｲｯﾁﾌｨﾆｯｼｬｰに擦り傷がある。（新車納車時お客様よりご指摘　2021/10/24）
"【メモ】DRIVEでNTオートサービスが販社登録できないため東京N（0700）　エヌティオートサービスで入力
販社：NTオートサービス（株）　　販社コード：0750"
新車納車前準備時フロントバンパーに塗装剥げ発見
フロントバンパーに凸がある。
"2021/10/10 東日本自（東京） 星野　勇人 多胡　慶之 
お客様よりＳＲＳ警告灯が点灯しているとの申し出有り。"
走行中、メータ内にシステム故障の表示が出ていくつかの警告灯も点灯していたので点検してほしい。
エンジン掛けてしばらく走るとガーと音がする
ヘッドライトに水泡のようなモノがある。
メーター内バッテリーランプ点灯してしまった
アイドリングストップして、1秒後には再始動してしまう。毎回なる。
エマージェンシーブレーキの警告灯が点滅したので見てほしい。
E/G始動時ブレーキペダルが固い
エンジン警告灯が点灯した。
エンジンを切るたびにエマブレがオフになるメーターで設定をオンにしてもダメ
"メーター内ディスプレイが映らなくなってしまった。
ガソリンがどのくらい入っているのかわからないので、とても不便。早く治してほしい。"
パーキングブレーキ警告灯が点いてパーキングブレーキが効かなくなった。
メータ内にシステムエラーが表示した事があった
-
展示車
この間1800～2000回転でシャーシャー音の音の修理をしたが全く直っていないじゃないか！一体この車はどうなっているんだ！もうこんな車は乗りたくない。車を交換しろ！
"１週間ぐらい前から警告灯点灯した
新車で買って1ヶ月で壊れるなんてどうかしている"
■ヘッドライトシステムエラーが表示した。故障？
"バッテリが上がってしまったのでレスキューして欲しいとの事でお客様より入電。
お客様と相談しバッテリ交換をして良いとの事で話がまとまったので、現地にてバッテリ交換を実施。
交換後各部点検調整をしていたところ充電警告灯が点灯しているのに気が付いた。アイドリングストップ表示灯も点滅している。"
冬タイヤに交換時、左リヤショックよりオイルが垂れている
給油しようとしたら、燃料キャップに付いているヒモがボディ側から外れていた。何とかならない？？
助手席ドアアウトサイドモールがおかしい
走行中ウィーンっとうなり音が聞こえる。
納整車両点検時、左サイドベンチレータグリルが外れているのを発見した。
店頭納車時にて　右リヤフェンダー部に塗装の垂れ、盛り上がりがある　
"2021/11/13 京都自 上田　一樹・戸田　直 大西　正高 
エンジンチェックランプが点灯。直近で何度か点灯しているが不調感はないとの事。"
～～　新車点検時発見　～～左リアショックアブソーバーよりオイル漏れ
洗車中に気がついた。
※走行中、メーター内システム故障の表示が出る 前回、同様症状で部品交換しているのにまたなった。どうなっているのか。
"新車で納車されて、３時間後に警告灯が点灯した。
車を返したい。"
サイドブレーキが解除出来ない　Ｙ
最近、右フロントドアの開閉が悪く、ガタガタと音が発生する
昨日１３時に自宅駐車場に停めて５時間後にエンジン掛けようとしたらバッテリ－が上がっていた。
エアバック警告灯が点いて消えなくなった。
まだ買って一年半しか経ってないのにバッテリーが上がった！なんでこんな事になるの！次こんな事になったら車いりません！
運転席の左スライドドアSWが奥に入って押せなかった
新車納車当日に乗って帰ろうとして店を出る直前にメーターディスプレイにシステムエラー表示
システム故障の表示消えない
AVM表示中に×マークが表示される時がある。
"新車納車２日で発生。タコメーターがカクっと動く。

【CC0再現調査】
回収現品を台上にて動作確認をしたところ、指摘現象が確認できた。
メーターセルフ診断モードを起動し、タコメーターを動作させたところ、引っ掛かりが発生した。
メーター外観上に異常は見られない。
再現動画を本TRに添付する。

 [1642988305242.png] 

 [1642988314986.png]"
ドアリクエストSWを押しても反応しないことが多い。
"2021/12/20 京都自 松木　理央・戸田　直 山内　元徳 
左ヘッドランプ点かない"
"2021/10/30 尾道自 西川　隆則 西川　隆則 
走行中にアクセルを踏んでいると、ヒューンという高周波の音が聞こえてくる。耳障りな音なので見てほしい、構造上発生する音だといわれても我慢できるレベルではない。とのお申出"
"バッテリーを交換してもすぐに上がってしまう。
走行距離が短いので仕方ないと最初は思っていたが交換してもすぐなのでおかしくないか？"
"2021/12/21 静岡自 江川　喜昭 江川　喜昭 
エンジン始動し発進しようとしたら点いた 
怖くて乗れない大丈夫か？ 
最近、ターボ感が無く 
力が無くなった気がする 
走行中アクセル放してもエンジンブレーキが効きにくい気がする"
運転席窓のゴムがずれていて、動きがおかしいユーザーより
"後退時、アラウンドビューモニターが映らなくなった。
突然表示しなくなったので車庫入れ時に不便だ。"
エンジンチェックランプ点灯した
信号待ちから右折するときエンジンが吹けあがり　アクセルが戻らなくなった。　その後急いでエンジンをきり停車　それ以降は正常に走行できている。
エンジンチェックランプが点灯した。車速が４０㌔以上上がらない。
①故障発生日　：１２月２４日②症状　　　　：運転席シートヒーター効かない③診断　　　　：運転席シート不良④現象コード　：ＺＥ⑤原因コード　：４７⑥作業コード　：８５０３０３
・スピード１０㎞くらいで信号でとまりかけのときにエンジンが止まった。ブレーキペダル離してもエンジンかからず。
リヤバンパーに塗装不良がある。
前後のバンパー色が車体色と違う＊前後のフェンダーとバンパーで色の差が出ている。　他車同種の車両と比較して説明したが納得されず　前部バンパーの交換を実施
サイドブレーキ警告灯点滅して再度ブレーキ解除しなくなった。左側電動ブレーキ作動しない為、レッカー搬入。
"走行中車がギクシャクする
ＣＶＴ異常のメッセ－ジがでる"
・左リアのシートのバックルが入り込む
運転席ドアの鍵がかからない
最初はホントに動いてました？組付け後に作動確認しました？
"SOSコ－ル初期設定ができない。そもそもSOSコールのスイッチのランプも何も点いていない。多分新車を納めてもらった時から点灯していなかったと思う。
新車なのにもう故障するんですか？"
サイドブレーキ警告灯点滅。電動ブレーキ作動しない為、レッカー搬入。
メーター内システムエラーが出たエンジチェックランプ点灯
エンジンを始動するとエンジンチェックランプが点灯していた。
"2022/01/31 東日本自（新潟） 菊池　勇夫 岩田　武博 
加速するときにグツグツとなる。 
とても乗り心地が悪い"
段差で後ろからバタン音がする。
燃料キャップを緩めたら、持ち手の黒い部分が外れた。
前の方から音がするようになったという事でご来店。
ハンズフリーの受話スイッチを押しても電話を取れない
バッテリー上がり点検キーオフでもライト点灯していた。お客様からの御用命は以上です。
運転席シートのレバーがカチとおさまらない
走行中にがたついた道や曲がり道で左後ろからカタ、パキ音がする
"Ｆバンパーが紫に見える！
気になるから交換してほしい！"
動かそうとしたらバッテリーが上がっていた。
●リモコンキーでドアロック出来ない。　
発進時アクセル踏むとヒューン音　
加速走行時キューン音　試乗車として使用しているが、とてもきになる。お客様よりも指摘あり
お客様より出先にてエンジン警告灯点灯
電動パーキングスイッチ表示灯が点滅する時がある。
"2022/01/24 東日本自（茨城） 高田　大作 高野　広樹 
1月4日に家から200～300ｍ走ったら発生した。出力不足も感じたので家に戻った。 
システム異常やその他いろいろな警告がついている。"
気がついたらフューエルフィラーキャップのコード変形している
まだ新車なのにこんなことありますか？新車点検で異常ないと言われたのにすでに異常だったのではないのですか？こんな車こわくて乗れないし遠出もできない。欠陥車を売りつけたのですか？事故等しなかったのでよかったのですがなにかあったらどう責任とってくれるんですか？
※１２月３１日にチェックランプ点灯　雪道で走行中エンジンが止まった　その後チェックランプが点灯した
（　ご用命事項　）エンジン掛けてもすぐ止まる（アイドリング不調）
ウォッシャ 右が出ない
メーター内システムエラー表示される
バッテリー上がり2回目、引取時ランプ類OFFバッテリー完全放電状態。
"2022/01/20 西日本自（岡山） 藤原　裕章 二階堂　剛 
お客様より、走行中に天井よりコロコロ音がするとのお申し出があり。 

このお客様について、今回の件にてかなりご立腹であり、客相案件に成り兼ねないと思われます。"
走行中にメーター内にシステムエラー表示
走行中、メーター内にシステム故障表示が出る
ヘッドランプにキズがある。
パーキングブレーキボタン押したらスイッチが埋没した。
エンジン切ってもヘッドライトが点灯したままになっている。なにかおかしいので見てほしい。
リヤバンパーに見切り線不良がある。
エアコン使用時にチリチリ音が助手席の前辺りからする。
"2022/02/26 東日本自（埼玉） 角田　義之 高橋　章郎 
メータの真ん中の画面に何も表示されなくなった。"
"新車時より、メータ内部に虫のような異物がある。

［CC0調査結果］
1. 回収品を目視点検した所、スピードメーターゲージ下部のリング部に1㎜程の大きさの虫の死骸が確認できる。
2. 回収現品のレンズカバーのクリップには傷は無く、脱着痕はない。
3. 販売会社の入庫履歴の検索結果から、メーターに関する整備履歴は無し。

写真1. 異物確認箇所
 [IMG20220324110631.jpg] 
写真２. 異物拡大１　
 [IMG20220324110653.jpg] 
写真3. 異物拡大２
 [IMG20220324110518.jpg] 
写真3.メーターラベル
 [IMG20220324110407.jpg]"
低速で走行中、シートや足元に「ブルブル」というような振動が伝わってきて不快だ。どこか壊れているのではないか心配だ。
ドアミラー開閉時異音がする。
あきらかにズレています。点検強化してください。
加速が悪くなり不安なので早く修理して欲しい
アラウンドビューモニターが映らないよ　ナビにもルームミラーも映らないよ
突然加速しなくなり走行不能となったとの事でレッカーにてご来店。　
"2022/03/11 広島自 福江　達之 正田　洋一郎 
走行中ＦＣＭ警告灯が点灯した。"
"エンジンチェックランプが点灯したとの事で入庫。
走行には特に問題ないとの事
「まだ買って間もないのになんで故障するんだ！！」との事。"
ソナー異常の表示がでるので直してほしい。
ホイールのセンターキャップが浮いている
ホイールの真ん中のNISSANマークが浮いて外れそうになっている。
右リヤホイールのセンターキャップのエンブレムが外れている。
サイドブレーキ解除できない　（左）
洗車中に後ろのナンバー灯の透明なカバーが外れてきた。診てほしい。
2/3朝E/G始動時にｼｽﾃﾑｴﾗｰ表示。ﾁｪｯｸﾗﾝﾌﾟVDCﾗﾝﾌﾟ点灯しその後ｴﾝｽﾄ。再始動後E/G出力低下表示でふけないためレッカー搬送
"走行中、気が付くとメーター内にＭＩＬが点灯していた。
担当ＣＡに連絡し、エンジン再始動で警告灯が消えたとの事。
心配なので見てほしい。"
Ｒレンジで進まない時があるｖバックフル転舵時、異音
左スライドドア走行中勝手に開いた
リモコンキーを押しても何も反応しない
ブレーキ警告灯点灯
走行中アイドリングストップ故障表示した。
"2022/02/10 東日本自（福島） 菊池　勇夫 鴫原　元弘 
メーターの中にハンドルをゆすってハンドルロックを解除してください 
と表示されるが、ハンドルをゆすっても全然ロック解除しない"
ハンドルを曲げると擦れた音が毎回する。
バッテリー上がりでＪＡＦにて始動１２月１９日もバッテリー上がった
エアコンの調子が悪い！吹き出し口が切り替わらない！
最近ブレーキ踏むたびに車両前よりゴゴゴ音がする。特に止まる寸前によくなる。車購入して一年も経ってないのにこんなんじゃ困る。怖くて乗れない。
走行中に警告灯が点灯した
いきなりメーター内にシステム故障って出たけどまた？新車すぐにもあったけどこの車大丈夫？
"走行すると左スライドドアが勝手に開いてしまう
一度閉めて走行してもまた開いてしまう
後ろに祖母を乗せていたので危ない！"
"出勤時にキーレスでドアが空かない時がある
エマージェンシーキーで開けないといけない時がある。"
左テールランプが点灯しない　レンズも曇っている
スタットレスタイヤ装着後、初めて高速に乗ったら車体振動が酷い。振動と同時に後ろから唸り音もする。
メータに変な表示があるので見てほしい
　まだ給油キャップが固くて回らなくなる
"エンジンがかからない（3回目）・・・バッテリー上がり？
過去にも2回同じ現象で見てもらったが・・・。"
まだ１年も経過してないにも関わらず昨年末にも同じようになったし、今回治ったとしても、こんな車不安でしょうがないのでもう要らない
エンジンがなかなか掛からない。
"出先から帰ろうとエンジン掛けたら、振動が大きくなっていた。
アクセル踏んでも加速が弱い。"
ペーパーコーションタグ「消臭剤・芳香剤使用上の注意タグ」の破損
走行中システムエラー表示した自己診断　B272C-14　ｺｰﾅｰｾﾝｻFR断線/地絡
新車購入して３か月の間にバッテリーが２回もあがった。不良品じゃないの？お金返してください！！
走行中、天井からカラカラ音がする
走行中びびり音がひどい。新車買ってすぐから音はしていた。何とかならないのか？
ソナーシステム故障の表示が出る
走行中、ソナーが鳴る。
走行時メーターにシステム故障表示出たエマージェンシーブレーキ警告灯点灯
"走行中にエンストして大変怖い思いをした。
ちゃんと直して欲しい。"
"2021年12/25にエンジンチェックランプ点いて、2022年1月にО2センサー交換してもらったがまたランプが点いた。
特に運転性は変わらない様に感じるがまた？？"
"2022/03/17 山形自 堀江　弘一 堀江　弘一 
納車前の車両 
運転席ドア、アウターパネルとインナーパネル接合部のシーリング不良により凸が発生しており、その上から塗装されている為、見栄え不良で凸が目立つ。"
ガソリンキャップがかたすぎる
システム異常が表示された
買い物に行って、帰ろうとしたらブレーキの警告が点灯して走行できない。
"2022/05/12 青森自 澤谷　昌代司 田中　健治 
買い物に行って数十分位車を置いてからエンジンスタートしたら、エンジンの回転が上がらずスピードも出なかった。 
路肩へ一旦駐車し再始動した後、通常走行に戻ったが、エンジンチェックランプ点灯したままになった。"
"2022/05/08 九州自佐賀 九浦　憂輝 九浦　憂輝 
新車納車から三日乗らなかったらバッテリーがあがっていた。"
システム故障の表示が出る。
"お客様の声■メーター内システム故障表示　警告灯点灯、ハンドル重い　　
　　　　　　新車納車したばかりで１ケ月点検した翌日に異常が出た
　　　　　　"
"2022/05/14 西日本自（大阪） 箕谷　茂治 安木　勝幸 
当社、車両課より高槻Ｐ(プール)に販売前の新車として搬入された時点で、”サイドブレーキがかからない”との連絡が、運送業者(ゼロ)から有り、当社高槻店で確認してもらったとの事。 

結果:スイッチ取付部のコネクター部がひん曲がっていた。（写真添付） 

高槻店サービスの見解：新車のブレーキのため、ペダルASSY交換した方が良いのではとの見解。 
　作業は大阪特販部販売の車両のため、新大阪店サービスで作業をお願いする予定との事。"
始動後、エンジンルームよりうなり音がする
エンジンが始動できなかった。ＪＡＦの人にバッテリー上がりだと言われた。
★昨日、朝8時頃に尾張旭まで走行後　夕方まで置いておき、その後エンジン　を始動しようとしたらエンジンが　かからない。レッカー搬送にて入庫
走行中システムエラーがでてアクセル踏んでも進まなかった
走行中にシステム故障の通知、エンジンが吹けなくなって走行出来なくなった。エンジン掛け直したら走行できるようになったがエンジンチェックランプ点灯　
車を駐車場に止めてサイドブレーキをかけようとした所、サイドブレーキスイッチ部で赤いランプが点滅してサイドブレーキが使えなくなった（効かなくなった）。
雨の日に突然ワイパーが動かなくなった。怖かった。何とかして。
センターベンチレータ調整ノブのメッキがおかしい
走行中、異常警告灯が表示した。
走行中、ソナーが鳴りっぱなしになる。
エマブレのランプが３回ほど点滅した。
最近、システム異常の表示が出た
エマブレ警告灯点灯、メータにシステムエラー表示が出た
・１２月にバッテリーがあがってバッテリーを変えたのにまたバッテリーがあがった。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊バッテリー上がりで入庫。コンサルト自己診断でエンジンの項目P0620-00ジェネレータを１ｔで表示。暗電流を点検12mAバッテリーの比重点検で1.3と1.4と低い数値。充電電流測定3A充電電圧12.69V。SMART情報のバッテリー上がりの問診票をお客様にお願いしテックラインの村田様に相談。ジェネレーターの交換をすすめられ部品を交換。（現地保証）
バッテリー充電したのにすぐ上がる。
"2022/04/27 九州自久留米 松本　貴 山田　直弥 
ワイパーが止まらなくて、どうすればいい？"
"2022/04/26 西尾張自 山田　高行 山田　高行 
エンジンが掛からない。 
メーターにステアリングを操作しながらスタートスイッチを押してくださいとでる。"
エンジンかけたときにメーター内に警告灯（赤色）が点灯した
"走行中にハンドルの！がメーターに点灯してハンドルが重くなった。
いきなりでびっくりした、事故しなくてよかったが心配なので点検してほしい。"
エンジンルームに水が入る。
"助手席側のリクエストスイッチが効かない
運転席側は効く　"
新車納車前の洗車中に左スライドドアのアウトサイドモールが浮いているのを発見
走行中エンジン警告灯が点灯し走行できなかった
最近、走行中にエマブレ警告灯が点灯した。
ブザーが鳴り一瞬だけ画面が切り替わる時が頻繁にある
前後に人や物が無いのにセンサーが反応する
アラウンドビュー使用時、左カメラが曇っている。他のカメラに比べて見え方が悪い。
"2022/04/17 東日本自（新潟） 菊池　勇夫 星　勝文 
ウインカーに水が入っている。"
カーブ時異音がする。
突然エアコンの操作ができなくなった
左右ドアを閉める時にビヨーン音パネルの揺れる大きな音がする。
左スライドドアのオートスライドドアが正常に機能しない。
アラウンドビューモニター画面がちゃんと表示されない。まだ購入して間もないのに。
テールランプの外側のライトが左右点かない。
"2022/06/11 上尾自 丸山 光雄 坂巻　元治 
６月１０日。朝出勤しようとエンジン始動したら、メーター部に”システム故障”表示とエンジン警告灯他ランプ点灯した。 
一度エンジンを止め、かけなおしたら、表示と警告灯が消えたので、走行したが、メーターに”エンジン出力低下販売会社に連絡、点検して下さい”が出て、走行中に減速してしまった。 
レッカー搬送にて入庫した。"
シガーライターが使えない
運転席助手席ガラス上下時キー音
"2022/05/08 山形自 堀江　弘一 奥山　賢一 
交差点で停車時、アイドリングストップ後の再始動しなくなった。"
バッテリー上がりのため始動不良４回目で苦情大！！
"2022/06/01 静岡自 門奈　伸弥 森下　賢一 
チェックランプ点灯している。 
ガソリン入れても燃料メーターがからになっている。 
キーレスシステム異常点灯"
右のテールランプ点かない
エンジン掛けるとキュルキュル音が鳴る　Ｙ
点検入庫時、オイル漏れらしき箇所があったので点検です
スピードメーターの針が０より下に落ちてしまう。走行しても、そこから針が動き出す。周りの車両と速度を合わせれば走れるが、走行中にスピード違反で捕まったら、日産は責任取ってくれるの？
左フロントドアフィニッシャーの布部分が解れてはがれてきた。
"2022/06/02 西日本自（愛知） 横井　宏昭 鈴木　隆之 
新車納車して１週間経過時、エンジン始動できないとの電話連絡有。 
お客様メーター内『キー見つかりません』との表示出たとの事。"
最近、プロパイロット作動時に勝手に解除する。
●エンジンかけてすぐハンドルロックが何もしてないのに　かかっていて、ランプがついてハンドルが重い。頻度的には朝が多くてたまに夕方も発生する。
エンジン警告灯点灯。加速が悪く坂道登らない。新車で買ったのに、エンジンの不調が起きるなんて、がっかりです。安心して乗れるようにしてほしい。
ウォッシャー液が出ない　液が入ってない？　
エンジンカタカタ音でフロントカバー修理してもらったがまた音が鳴りだして怖くて乗ってられない。
何度もエンストしたので点検して下さい。
助手席エアコン吹き出し口を調整しようとしたら動かない
"2022/06/03 京都自 松木　理央・戸田　直 竹下　英和 
お客様にリアのスモ－ルランプが、左右で光り方が違うとの申し出有り"
"2022/06/05 東日本自（長野） 菊池　勇夫 続木　淳 
右ドアミラーウィンカーレンズ内に水が浸入しているので点検してほしい。"
メーターの液晶が表示しなくなった。
エンジン始動しない
発進しようとアクセルを踏んだら、エンジンがしゃくるようにエンジン回転が上がらず、まったく加速しない。後ろからクラクションを鳴らされ怖い思いをした。今回で2回目、治っていない。
左右ドアミラーが開かなくなった
最近一般道路を走行中たまに、メーター内にシステム異常というエラーメッセージが表示される。もう故障したのか？なぜ？
①発生日：2022年6月3日②ご用命事項(症状)：左リヤクウォーターガラス下側にゴムが溶けた後の様な黒い垂がある
車庫に駐車すると床がオイルで汚れているので、下を覗いたらリヤデフよりオイルが垂れているのが見えるので点検してほしい。
"朝一や仕事帰りにエンジンをかけるときクランキングが長くて怖い、冬になってからよく発生するようになった、最近暖かくなってきて症状はでにくくなったけどひどい時は3秒以上クランキングが続き
エンジンがかからなくなってしまわないか不安"
エアコンの風が冷たくない。操作の仕方が悪いの？
"2022/05/26 東日本自（埼玉） 宇井　孝治 山内　卓 
ABS警告灯が点灯したとの申し出。"
"2022/05/19 九州自佐賀 九浦　憂輝 九浦　憂輝 
新車納車翌日にエンジンチェックランプが点いて消えなくなったとご来店。 
調子が悪くなったりはしていないとの事。"
１８℃でしか冷風でない
新車で納車してもらったばかりなのに非常にがっかりした。
走行中ジャラジャラ音がする。1000～1500RPM付近と3000～3500RPM付近が気になる。何度も修理しているが、改善されない。何度も何度も修理で入庫させてたまったもんじゃない。これで終わらせるつもりでしっかり修理してもらいたい。エンジンをそっくり交換しても直らず、もう一度エンジン交換させてくれと言われても納得できるわけ無いでしょ。普通、エンジンを交換してだめなら駆動系でしょ。そんなことは素人でも分かるよ。普通に乗れるようにしてほしい。「原因はエンジンでは無いのではないか、駆動系が原因ではないか、再度エンジン交換では改善されないのでは」というご指摘有り。
以前にも診てもらったが、クランキングが長くエンジンの掛かりが悪い時がある。生ガスが出た時もあった。明らかにおかしいのでよく見てほしい。
朝一、エンジンスタート時にアイドル回転数が不安定になる
オイルランプ点灯納車前　Ｍラインにて発生
パーキングブレーキの戻りが悪かった。一度だけで、今は大丈夫。
ドアミラーSWを操作しても、ミラーの鏡面操作が出来ない
"2022/04/18 東日本自（長野） 菊池　勇夫 小平　高義 
エンジンがかからない、ドアを開けてもルームランプが点かない。"
"朝、エンジンがかからなかった。
昨日と２～３ヶ月前ブレーキ踏んでスターターボタン押して４～５回、回してもかからず。
アクセルあおったらかかった、その時ガソリン臭かった。"
エンジン警告灯が点灯している。
二日間乗らないとバッテリーが上がってしまう。
新車６ヵ月点検にて入庫時ﾘﾔｼｰﾘﾝｸﾞﾌｧﾝが作動しないとのご用命。整備要領書の故障診断に従い故障診断実施各ﾋｭｰｽﾞ、ﾘﾚｰ、電源電圧、導通点検実施、ﾘﾔｼｰﾘﾝｸﾞﾌｧﾝﾓｰﾀｰの不良と判断。ﾘﾔｼｰﾘﾝｸﾞﾌｧﾝﾓｰﾀｰの部品設定が無くASSYでの交換。またﾘﾔｼｰﾘﾝｸﾞﾌｧﾝ交換にあたりﾍｯﾄﾞﾗｲﾆﾝｸﾞの脱着が必要となる。ﾘﾔｼｰﾘﾝｸﾞﾌｧﾝ交換の作業ｺｰﾄﾞが無かった為、ﾍｯﾄﾞﾗｲﾆﾝｸﾞ交換時の指数に基づき入力。
エアコン使用しても冷風が出ない
"エアコンを使っても冷たい風がでない。
不便だから一度見てほしい。"
"2022/07/18 三重自 佐藤　宏樹 村田　守 
右のテールランプが点灯していない。"
"新しい車なのに発進時などカチンカチンとうるさい　
回りの人に見られて恥ずかしいからどうにかしてほしい"
パーキングブレーキを作動させても警告灯が点灯しない。
バックするときにアラウンドビューモニターが勝手に切り替わってうまく駐車ができないし、とても不便。
走行中、突然シートベルト警告灯が点灯した。シートベルトしているのに消えない。
メーターにソナー故障と表示される。
"後側ファンから風が出ない
使おうと思い スイッチ操作したが 風出ない"
運転席、助手席のﾄﾞｱﾛｯｸが　ﾘﾓｺﾝ、ﾄﾞｱｽｲｯﾁの操作でｱﾝﾛｯｸされず、ﾄﾞｱが開かないのでメカニカルキーで開錠するしかなく、不便
きちんと修理してほしい　
"６/２１にメーター内にシステム異常の表示が出て、ヘッドライト が点灯しっぱなしだった。 
 バッテリー上がりになるのが怖かったので、バッテリーをはずして再度つなぎ直したら、何も反応しなくなった"
ウォッシャー液を出そうとしたら出ない　新車なのにもう壊れているのですか？
バッテリ上がった
（お客様申し出Ｙ　or　車検点検時発見Ｎ）リヤナンバー・メータの写真確認Ｙお客様の声・Ｎ車検点検時発見　どちらか？起きている現象（何が起きているかわかるように。音はどんな音かＹ.前、後ろウォッシャー液でない作業、処置内容（何を交換・調整・修理したか）動作確認配線点検原因（判断）ウォッシャーモーター不良部品発注日　5/22入荷日　5/25処置日　5/29処置内容　ウォッシャーモーター交換結果　良好
"2022/07/04 九州自佐賀 松永　隆久 松永　隆久 
エンジン始動出来ない、バッテリー上がっているみたいとの入電。"
"・ブレーキペダルを踏んだ時に「パコ」と大きな音がする。しばらく乗らないで、時間を置いた方が出やすい。寒くなってから良く出るようになった。
　車両に乗り込んだ時、パキと音がする。"
エマージェンシーブレーキOFF 表示灯が点灯する。設定をON にしても次にエンジン掛けるとまた点灯する
"2022/06/25 名南自 河部　大助 河部　大助 
法令点検時（１年目）にカバー破れを確認。"
点検時左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ発見
"2年でこんなになっちゃうの？
他の箇所もこうなる可能性があるってことですよね？
品質悪くない？
こんなんじゃ安心して乗ってられないよ。"
運転席側のガラスの後ろがテープが剝がれて見栄えが悪い、助手席側はなって無い。
パーキングブレーキが解除しなくて困る
走行中、気付いたらメーターに警告表示が出ていた。
警告灯がついた
"エアコン使用時ブレーキを踏んだ時に大きいカチカチ音がする(特にバックで駐車中ゆっくりと進んでいるとき)
マンションの駐車場内に響き渡るくらい大きい音がしている"
新車点検時ゴミブツ
◆６ヶ月点検時確認バッテリー　真ん中のセル液面上昇、比重ばらつきN　
"2022/06/17 名南自 明石　雅裕 明石　雅裕 
走行中マルチインフォメーションディスプレイにシステムエラーが表示された。"
メーター内に出力制限表示、加速が悪くなった　ＴＣ／ＳＣ加給圧コントロールＡ　　　現在
●お客様の声運転席スライドドア最後ロックにならず、下がってくる●発生条件：現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのように）運転席側スライドドア開けた時●現象確認運転席側スライドドア作動確認●点検内容（故障診断・調査・結果）運転席側スライドドアワイヤー取り付け点検●発生原因（判断）運転席側スライドドアワイヤー●処置内容（交換・調整・修理）スライドドアロックワイヤー交換●結果（どうなった）作動良好
走行中にテレビが見れてしまう。ナビ画面メニューから接続確認をした所、パーキングブレーキの信号が引いた時にＯＦＦ、解除した時にＯＮと逆になっている？。　普段テレビは観ないし、走行中にはあまりナビ操作しないので（出来ないと思っていたので）いつからこの状態になっていたのかは不明。
新車点検時にホイールセンターキャップに傷が付いているのを見つけた。
新車納整時にホイールセンターキャップを取り付けようとしたらエンブレムのメッキ不良とキャップの傷を見つけた。
フロントタイヤ内べりするＲ3.12.19　12164ｷﾛ　法定１２点検時ﾛｰﾃｰｼｮﾝ済み現在リヤに内べりタイヤが付いている
・点検時の下回りチェックで右Ｒショックアブソーバーからオイル漏れを発見した。
Frドア開閉時にシルプロテクターと干渉してキズが発生している。
エンジンエンストが再発。
走行中突然助手席側ウォッシャ－液が勝手にちょこっとでる。
"作業受付日　　令和　４年　７月２９日
３０㌔ぐらいで走行中、軽くブレーキを踏んでいる状態から急ブレーキをかけたらブレーキペダルが床についた怖くて乗れないので修理してください
現象発生は、１度だけでその後は問題なし"
以前（いつ頃か覚えていないが2022/04/15の点検より前）も焦げ臭いにおいがした。エアコンを内気循環で使用していた時はにおいが強く、外気導入にすると臭いが弱くなった。2022.07.29　ペットの去勢手術の為９時受付開始の病院なので自宅を８：１５に出発し動物病院に９時前に到着。動物病院の駐車場で１０～１５分エアコンを使用して停車していたが後席に乗っていた奥様が焦げ臭い臭いを感じた為、天井に着いているシーリングファンのスイッチを１→２→３と風量を上げたところスイッチ部が熱く感じた。ファンは回らなかった気がする。その時天井が茶色くなっているのを発見。
新車納車直後に数メートルしか乗ってないのに故障するのか！確実に修理をお願いしたい！！
"2022/08/10 山口自 縄本　英男 縄本　英男 
１度ホーンを押したら、そのあと勝手にホーンが鳴った。 
違う日にはエンジンかけたらホーンが勝手に鳴った。 

診てもらいたい。"
"2022/08/18 千葉コ 伊五澤　信治 井口　昌幸 
使用者ご本人より申し出あり 
メーター内に、チェックランプが点灯したので、点検してほしい。 
走行には、違和感は無し。"
走行中にソナー故障の表示がでた
シートベルト警告灯が消えない。どうやって消すの？新車で故障とは今後不安だ
"エンスト3回した。点検。２回は信号待ちでエンストしていた。１回はコンビニに前進で駐車しバックで出て切り返しＤレンジ入れたらエンスト。Ｐレンジ入れると正常にエンジン掛かった。
新車納車後約１ヶ月の間に３回。"
"納車されて間もなくハンドル操作が出来なくなり大変怖い思いをした。
出来ることなら車両を交換してほしい。"
"最近エアコンをつけているとエンジンからジーという音がする。
まだ、車が新しいのに何故こんな事になるのか。
早急に対応してしてください。"
ナビ作動時画面真っ黒になる
"2022/07/13 東海自 幾見　和基 伊藤　直紀 
車のエンジンを始動しようとしたら、マルチインフォメーションにシステム異常点灯セルモーター回らず 
エンジン始動できず"
ウォッシャーが前後共に出ない
"ワイパーが止まらず、ウィンカーが点滅しない。
危なくて走行できない。買ってまだ半年なのに・・・"
・システム故障メッセージ　表示　新車を納車して初めて車を動かしたときに表示した。
お客さま申し出お客さまの声：右後ろのテールランプが曇っている。不具合発生条件・現象：右リヤコンビネーションランプが曇っているように見える。どのように：別紙に添付。現象確認：再現あり点検内容（故障診断・点検・結果）：コンビネーションランプ清掃。発生原因（判断）：部品不良処置内容（交換）：右リヤコンビネーションランプ交換結果：交換後良好
バックドアフィニッシャーのメッキがおかしい。
"2022/07/22 東日本自（神奈川） 宇井　孝治 下村　正人 
ハザードは作動するがウインカーが作動しない。"
BA1走行中システムエラー表示出た。不安なので見てほしい。
メーターに「システム故障　ソナー故障」が表示される。
走行中にプロパイロットの故障表示がメーターに出た。走行には影響なかったが１年しか経っていないのに故障と出たのは心配。車に異常がないか見て欲しい。
フロントバンパーの右側が青白くボディーと色が全然違う
走行中ルームミラーからカラカラ音がする。
新車購入後こんなにすぐに故障するなんて信じられないこんな車買わなければよかった
"2022/09/02 西尾張自 宮田　佳昌 宮田　佳昌 
３日に一度はメーターのインフォメーション部分が真っ暗になり走行距離、燃料計も表示しないから不安になる。"
SOSランプ点かない。
エアコン効かない
"車を買ったばかりなのに壊れるなんておかしい
しっかりなおしてくれ"
"火曜日夜から右のウィンカーがつかない｡
メータがカチカチ早い音がなっている右側すべて点灯しない｡"
"2022/08/21 京都自 松木　理央・戸田　直 井本　謙一 
法令点検での発見であり、お客様は気づかれていません。"
エマージェンシーブレーキ警告灯点灯シフトレバーが動かせない
エンジン始動時から、SOSコールが使えない。
突然ハザード使っていないのにハザードランプが点滅したまま消えなくなった、スイッチを押しても消えない。
以前雨漏れでウェザーストリップを交換してもらったがまた水が垂れてくることがある。どうにかならないか
SOSコールランプが点灯しない。
"走行中シートベルトを着用しているにも関わらず、メーター内シートベルト警告灯が点灯し警告ブザーが吹鳴することがある。
停車中にいきなり点灯することもあり、オートホールドを使用しているときに点灯し急にサイドブレーキがかかって驚いた。早く修理してほしい。"
◆エンジン始動できず　　点検Y　
ヘッドライトが点いたり消えたりしエンジン掛からなくなってしまった　何とかしてほしい
バックドアが開かなくなった。買い物してバックドアから荷物を入れようとしたらバックドアが開かずにすごく困った！大きい物も入ると思ったのに、こんなことでは使えない！日産に来て開くようになったが、様子見で使い続けるなんてまだ２年目の車でおかしくない？せめて新しい部品に換えるとかの対応をしてほしい！
"右のドアミラーについているウインカーが点灯しない。
まだ新しい車なのにこんなことあるんですか？"
新車回送時、車両チェックにてリヤバンパーにブツを発見
走行中などにクリクリ音・カチャカチャ音がする。
エンジンよりジリジリ音する時ある。
バックドアが下がってきてしまう
"運転席シートの座面にシワがある。
気になります。"
新車点検時にメッキ剥がれを発見
エアコン冷えなくなった走行時に急に冷え不良になり３０分位走行してエンジン切って掛けなおすと正常になった自己診断　正常ガス圧点検し　低圧　高圧共に正常スマ－ト情報Ａ２１１１２６００１参照　同文一致エアコンコントロ－ラ交換
"新車購入して間もなく冷風が出ない
こんな熱い時期になのに、どうにかして！"
"7月8日 エンジン始動しない
バッテリー上がりの状態だった
メーター内 KEY認識していない警告が出ていた
バッテリースターターにて始動しようとしたが始動出来なかった
その時ウィンカーとヘッドライトが同時に薄く点滅していたとの事
何度かバッテリースターター繋ぎ直していたら始動出来た
その後発生していない"
"2022/08/07 沼津自 貫名　洋平 貫名　洋平 
メーター内にシステム異常が出た。"
何とかしてほしい
左右のヘッドライト表面に擦り傷が多数ある。新車納車後数日なので改善してほしい。
まだ一年も経っていないのにエアコン使用するとジーと音がするのはおかしい。きちんと修理してほしい
"※ご用命事項【エンジン掛けた後に変な音がする】音の種類：高い音でヒィーンみたいな音音の間隔：断続的で５～６回発生する発生頻度：１日に一回　朝一冷機時だけ発生する症状の発生日：最近　６月後半か７月入って　毎日音の発生か所：車内ではなく車外からよく聞こえる　　　　　　　
前方辺り運転席側？発生時の場所：自宅駐車場辺り再現方法：エンジンを掛けて自宅駐車場車庫から出て直ぐに止めて車から降りたら鳴っている。"
最近、ステアリングスイッチの操作が固い
走行不能
ヘッドライトが汚れている。
新車点検時 FRバンパーぶつ
フロントバンパー右側塗装剥がれている
運転席側テールライトが一部光っていない
フロントガラスのモールが変色してる
"洗車をしているときに偶然気がついたんですがフロントバンパーの色が
一部違うので確認してください。まだ新車登録から間もないので。"
助手席風が出るところを閉めるとピー音がする少し開けると消える
運転席ガラス開閉時、キー音(異音)が発生する
ｴｱｺﾝが冷えないことがあった。新車購入して間もないので心配。
　　　　　　　　　　　　「ご用命事項」●エンジン掛けた後にエアコンの風量の所がチカチカとなる
走行中、エアコン使用してたら熱風がでてきた
さっき納車してもらったばかりなのにエアコンが冷えなくなっちゃった！！！
点検時フロント右ドライブシャフトとミッションの間よりオイル漏れしている
走行中、前の方から異音がする。
エンジンから高音でキー音がする
納整作業時にホイール内側の変形を確認した。
右RrスライドドアのP／Wが動かない
駐車場にオイル漏れの跡がある。　オイル漏れしているか、見てほしい。
このまま走っとってええんやろか？
★バッテリー上がり（ＪＡＦにて始動　自走にて来店）
６／１８　国道２４６を走行中にエンストした。すごく焦った。
燃料メーター表示がおかしい
右スライドドアウィンドウガラスランラバー剥がれている
信号待ちの時、オートブレーキホールドにて停車中メーターにシステム異常の表示が出た。その後エンジンを切った後は正常復帰したがシステム異常の表示が出たということは何かしら故障しているのではないか。また乗っている時にシステム異常が点灯したら怖いのですぐに診て直してほしい。
新車点検時 FRバンパー塗装垂れ
（お客様申し出Ｙ　or　車検点検時発見Ｎ）リヤナンバー・メータの写真確認Ｙお客様の声・Ｎ車検点検時発見　どちらか？起きている現象（何が起きているかわかるように。音はどんな音か加速不良高速走行中急に力がなくなってきて加速できなくなった　作業、処置内容　2番イグニッションコイル交換（何を交換・調整・修理したか）
高速道路を走っていて右に車線変更したら左側のウィンカーがついた。
また点きましたよ
ドアロックしない
購入して間もないのになぜ？
"急にエアコンが効かなくなった
設定温度を下げても温い風しか出なくなった"
右フロントタ－ンランプがグラグラしている　
最近気が付いたが、ドアミラーの鏡面が動かない
普段はAUTOで使っていて、夏になって暑く、マニュアルでVENTに変えたときに気が付いた。 気が付いてからはいつも症状がでている。
新車納車時からVENTにしていても、足元から風が多く出ている感じだったとのご指摘
"・新車店舗搬入時バッテリー上がりエムラインに車両戻しバッテリー交換実施していただいたが店舗到着翌日バッテリー上がり。
・店舗屋外駐車場に施錠し一晩置いておき翌日朝んにはバッテリー上がりになっている。
・ジャンプスタートで再始動可能。"
"2022/11/14 東日本自福島 菊池　勇夫 小林　正儀 
信号で止まってアイドリングストップしたあと再始動しなくて走れなかった。"
"2022/10/30 東日本自神奈川 宇井　孝治 桜井　一美 
ウインカーが時々出ない　反応が鈍い"
SOSコール消灯している。
"2022/04/21 琉球自 名嘉眞　朝幸 名嘉真　朝幸 
アイドルストップから再発進にガクッ振動とする、これが正常なのかメーカーに確認してほしい。"
"2022/10/09 福山自 松本　直和 神谷　康司 
マルチインフォメーション画面がバグ表示"
シートベルト警報鳴らない　ランプもつかない　　
新車回送された後、リモコンでエンジン始動出来ない、リモコンでドアロック　アンロック出来ないとのご指摘がありました。キーをエンジンスイッチに近づけるとエンジン始動出来る。
E/G始動後、警告灯点灯
左右ドアミラーの根元が浮いていて見栄えが悪い。
下り坂で回生ブレーキが効かない。
運転席パワーウィンドウスイッチを操作しても動かない事がある
走行中エンジンの警告灯が点いたシステム故障　エンジン出力低下が表示加速しなくなり、エンジンが止まってしまったバッテリーステー、バッテリトレイ部青さびが出ていますエンジンハーネス、カムセンサー部の接触不良です
夜に走行すると暗く感じる。こんなものなの？？
①お客さまの声（Ｎ=ご用命なし）②発生条件・現象　定期点検時発見左前外側ブレーキパッド減り③現象確認④点検内容引き摺り、スライドピン動き、ピストン動き　点検⑤発生原因⑥処置内容⑦結果
買ってすぐでバッテリー上がりとは、どういう事？しっかり直してください。
ドアミラー開閉時異音
FRバンパー パール感が無い
"2022/11/02 西日本自岐阜 清水　直樹 田島　豊史 
業者:桑原モータース様の管理ユーザー 
10月30日:信号待ちでアイドルストップ後、ブレーキを離しても始動せず、発進できず後続車からクラクションを鳴らされた。 
一旦、キーOFFしても復帰せずに、業者様へレッカー搬送した。 

翌、31日当店へ積載入庫。"
新車納車前にシステムエラー表示
点検入庫時、ライト回り点検にて確認。(お客様は気づいていなかった)
エアコン効かない
スライドドアのハンズフリーの反応弱い
右スライドドアがオートで開くが閉まらない
"2022/10/24 西日本自（大阪） 箕谷　茂治 東野　眞行 
2022年2月納車。約2000㎞走行。乗り始めにリモコンキー作動せず。鉄キーにて開錠。 
乗り込むがエンジン掛からず。きっかけわからず。今まで普通に使用できていたが、突然不具合が発生。 
JAFにて当社に搬送された。"
エアコン不調　風が冷たくなったり温かくなったり勝手に変わる。お客様からのご用命は以上です。
左右スライドドアローラーに錆びが発生している。スライドドア壊れてしまうのでは？
右スライドドア開閉じに異音がする
"■ご用命事項　（　Ｙ　・　Ｎ　）システムエラー表示■発生条件現在■現象確認メーター内システム異常■点検内容自己診断　ADASＣ1Ｂ00-97カメラユニット　現在　　　　レーンカメラＣ1Ｂ00-49カメラユニット内部異常　現在■発生原因レーンカメラ■処置内容■結果
10月1日納車後まだ2回しか乗っていないのにどうなってるの‼"
"2022/10/23 大分自 谷冨　陽三 清永　隆徳 
新車納車後、お客様より要望によりドラレコの取付依頼あり 
引取り時にSRSランプ点灯している事に気づき 
点検実施。"
近所に買い物の帰りに駐車場から車を発進させるとゴトゴト(ゴゴゴ)の様な音が発生し加速も悪かったが駐車場から出ようとしたところ、歩道の人に「リヤタイヤ回ってないよ」と言われたので駐車場に戻り車両を停車させてシフトをＰレンジに入れてパーキングを引き駐車させた。「パーキングかけたままでは？」と言われて解除しようとしたが電動パーキングのランプが消えず解除できなかったが２～３回解除スイッチを押したところで「後ろからカチンと音がしたから解除できてるんとちゃうか？」と言われたのでメーターを見たところランプが消えて解除できていた。その後乗って帰ることはできたが、リヤより車速に合わせてダンダンダンと変な音がするようになった。
運転席シートベルト未装着時の警告音が急にならなくなり不安なので早く直してほしい。
ドアミラーの土台の所の隙間が気になる
新車点検時ご用命でエンジン始動後エアコンが冷えない。
ホーンが鳴りっぱなしになる
いい加減なおしてもらわないと腹が立つ。新しい車と変えてほしい。
サンバイザーに凹みがある
アイドリング時、エンジンよりギュルギュル・ゴリゴリ音がする。
バックドア開けるとき「ギシギシ」音が大きい
"車が進まなかった
アクセルをふかしたら進んで。車庫入れしたが右リアタイヤだけ車庫のコンクリートにタイヤ痕が残っていた。"
運転席ドアのリヤ左パワーウインドウスイッチが固い
お客様ご用命内容　：　プシュッスイッチを押しても始動しないキーオフも出来ないが、強く押すと始動する。
定期点検時、左タイロッドエンドブーツからのグリス漏れを発見。
"ライトスイッチが勝手に動いている。気が付くとスモールの位置に動いていてﾊﾞｯﾃﾘｰが何度も上がった。
スイッチはオートの位置から触らず、降りるときにも確認しているのになぜ？診てください"
キーOFFにならなかった。アイドリングストップ異常がずっと表示されている。
以前同じ現象でルームミラーを交換したが、その日に映らなくなった。
エアコンの風の出方がおかしい
新車納整での外観検査時、助手席ドアガラス内側に凸があるのを発見した
右スライドドアのカバーが浮いているのに、最近気づいた。
エンジンをかけようとしたら、かかりそうでかからない。レッカー業者を呼んで見てもらったら、バッテリーが弱ってるとの事。その後、ブースターケーブルをつないでもらったが、セルは回るが、エンジンはかからなかった。前日に日産で点検してもらったばかりなのにおかしい！それに、新車で購入してから、まだ１年しか経っていないのに、もう壊れるんですか？納得がいかない！
燃料給油中に、すぐにオートストップが何回も作動して、給油に時間がかかる。
カギ開かない。
助手席シートベルト警告点灯しない。
バッテリーが上がる　最初は新車納車後１ヶ月位で上がった、２回目は　つい先日に上がった。
新車納整時、助手席側ドアガラスにブツが付着しているのを検出した。
新車納整時、運転席ドアガラスにブツが付着しているのを発見した。
【お客様ご用命】左後部座席のシートベルトがはまらない
【お客様の声】アイドリング時にエンジンルームからシャラシャラ音が発生。
走行中チェーンを引きずるような音が出る先日オルタネーター交換している
エンジンルームから金属音がする
"朝一冷えているときエアコンスイッチ反応しないことがあった
手袋などはしていない
エアコンONスイッチが反応しなくAUTOスイッチを使用した車内が暖まってきたらONスイッチ反応した
外気温が氷点下の時に３回ほど反応しなかった"
左端からスポンジテープが出ている
ルームミラー内側に傷のような跡がある。
"エンジンチエックランプ点灯した別の日にエンストしたり　エンジン始動しなかったりした走行中警告灯点灯ＤＴＣ表示せず　
エンジン関係Ｃ１Ａ１６－９７　レーダー汚れ　記憶Ｃ１Ａ１７－４９　コントロールユニット　
内部異常　記憶燃料ポンプ　内部点検　異常確認できず。
テックライン相談ＥＣＭ　ＩＰＤＭ　を交換してほしいとのこと場合によっては車両ハーネスも考えられるとのこと今回はＥＣＭ　ＩＰＤＭ　交換"
"エンジンの掛かりが悪い１０回以上かけようとしてかからず。
スターターモーターが回らない今日は回ってもエンジンがかかる途中で止まった。"
ＣＡが発見　バックドアガラス内側に黒いブツが付着して取れない
"2023/01/18 備南自 岡野　哲也 岡野　哲也 
エンジンが始動しない。"
エンジンからガーと音がする
アイドリングストップシステム異常表示点灯した。
右ウィンカー入れたら左に合図が出る。
左右コンビランプの明るさに差がある。左のほうが暗い。
とても不安なので早く直してほしい。
エンジン修理してもらったがまた違う音がしている。
アラウンドビューモニターの映像が、ナビにも、ミラーにも出なくなってしまった。購入して半年で不具合に納得できない。
1～2週間程前からエンジンのかかりが弱々しい感じがしたとの事。一度エンジンかかってしばらく走行すればその日は普通にエンジンの再始動は可能だが、翌日になるとまたエンジンの始動状態が悪いとの事。　12/25にはエンジン始動出来なくなってしまった。（スターターモーター回らず）。　バッテリーのジャンピングにて始動出来たので、バッテリー他点検をご希望にてご来店。
バッテリーあがりで毎回JAFでエンジンをかけてもらっている一週間で一日位しか使わないですが使うときは長距離走ります。オートバックスでバッテリー見てもらったが正常と言われた。バッテリーが悪かったら交換してください。
左側スライドドアがオートで開かない
新車点検時、バックドアフィニッシャーに凹み。
法廷12か月点検時にブレーキパットの残量が右に比べると左のほうが極端に少なかった。
"全ドアのアウトサイドモールが白く筋状になっている。
水洗いしても落ちない。"
"2022/11/02 西日本自岐阜 清水　直樹 田島　豊史 
業者:桑原モータース様の管理ユーザー 
10月30日:信号待ちでアイドルストップ後、ブレーキを離しても始動せず、発進できず後続車からクラクションを鳴らされた。 
一旦、キーOFFしても復帰せずに、業者様へレッカー搬送した。 

翌、31日当店へ積載入庫。"
助手席側フロントブレーキ異常摩耗
エアコン吹き出し口のメッキがはがれてきている。７月に納車されたばかりの新車ですよ。
最近、ドア開閉時に異音がする
バックカメラが映らなくて困る
11/10夕方エンジン始動時セル回らず。イグニッションはOFFになるがヘッドライトは消えず、20～30分でヘッドライトが暗くなった。リモコンドアロックも作動しない為、キーでロック。11/12にバッテリー端子電圧0Ｖだった為、JAFを呼びジャンピングしてエンジン始動始動後はメーター内にライトシステム異常表示その後消灯した、１時間位アイドリングしてエンジン再始動し良好になった。エンジンが掛からないのと、ヘッドライトが消えなかった原因が知りたい。
バッテリーが上がった　JAFで始動してもらった
"2023/02/17 東日本自栃木 宇井　孝治 新井　克尚 
昨日までエンジン始動が出来たが、朝出勤をしようと思ったら突然エンジンが掛からなかった。"
フロント運転席シートベルト警告灯点灯しない
ビックリしたとのこと
エアバック警告灯が点灯した
メーターディスプレイにアイドリングストップシステム故障と表示が出て翌日にバッテリーが上がってエンジンが始動しなくなった。　　1/24に12Ｖリチウムバッテリー（サブバッテリー）と12Ｖ鉛メインバッテリーの交換をしてもらったが。作業説明によると、リチウムバッテリーと鉛バッテリーが同時同タイミングで発生したにもかかわらず関連性がないと説明された。あとオルタネーターからの充電はサブバッテリー（リチウム）を優先しその後メイン（鉛）バッテリーの充電が始まるので通勤距離が短いとメインバッテリーの充電が不十分になり上がりやすくなると言われたがそれならそうと新車購入の前に言ってほしかった。さらに取説にもそう記載するべきだと思う　それじゃあ1日何キロ走れば大丈夫なの？　サブバッテリーの品質問題でメインバッテリーが上がるのではないか？再発は絶対に無いと言い切れるか？不安が払拭できない
バッテリーがあがった
　風切り音がする
新車納車前
"運転席ドア内側塗装ブツがある。新車なのに品質どうなっているんだ！誠意をみせろとお怒り。
当該車両は数日前にエアコンユニットａｓｓｙ風切り音で交換したところもあり品質に問題があると言われております。"
バッテリーあがった
パワーステアリング警告灯が点灯して、パワーステアリングが効かなくなった
警告灯点灯
エンジン停止している時にステアリングに振動が伝わってくる
まだ新しい車なのに困る。
新車点検時バックドアプロテクタ切れ発見
"2023/01/05 西日本自愛知 横井　宏昭 永石　正臣 
新車装着のタイヤのひび割れが酷い。タイヤ屋さんでもおかしいと言われたにて苦情入庫。"
アイドリングストップ警告灯が点灯している。エンジン警告灯も点灯している。
左リヤシートベルト閉まらない
エアコン風量メモリ３　４位で　フットにした時　風切り音がするＴＨＬ　シャシ班　サイトウ様よりクーリングユニット交換の指示ガス350+-25　HFO－1234ｙｆ
"無し

新車整備時に発見"
"朝使えていたのに出先でエンジンかからなくなった
かざしでのエンジン始動は可能。"
怖いので点検してほしい。
ドアミラーを見たときに鏡面の明るさに左右差がある(右が暗い)
11月17日の朝、バッテリー上がりで始動できず。11月21日にバッテリー、ライトＳＷ交換したが、12月2日に出先の駐車場の戻った際にヘッドライトが点灯していた。
前々から、エンジンを掛ける時セルモーターの回りが弱い気がしていた。
"2023/01/27 東日本自埼玉 飯島　敦 相原　成壽 
運転席シートベルトがほつれている"
エアバッグ警告灯が点灯している。不安で仕方ないので乗っていられない。早急に修理してくれ。
右スライドドアのゴムが左側と比べて浮いている
エンジンルームより音がするので点検してほしい。
なにもしていないのにバッテリー上がった
室内にインテリキーがあるのに勝手にロックがかかった。ドアが開かなくてとても困った。
"走行中警告灯点灯システム異常表示。
走り出しに軽くブレーキを踏んだだけなのにABSが作動するかのようにガガッとすごい音がした、その後システム異常と表示が出てメーター内にいくつか警告灯が点灯して怖かった。"
バックカメラ映像点滅、画面に緑黄色みが被る
納車の日に壊れた車を受け取るなんてあり得るの？
インテリキーを車内置いているのに警告灯が点く
エアコンの表示と実際の動作が違う
"車を買ったばかりなのに大事なエアバックが壊れるとは何事か？
時間がかかってもなおしてほしい"
エアコンの風が足元から出ない　点検
"2023/03/05 東日本自神奈川 宇井　孝治 野口　昌宏 
ホーンパッド右側押して鳴りにくい。"
前回６月７月にシートトリムを交換してもらったがまた運転席シート座面にしわ、膨らみがある。新車納車時ビニールカバーを取った時から発見しており非常に気になる。このような品質ではせっかく新車を買ったのに意味がない。きちんとしたものが欲しい。
新車点検時に塗装下地不良
ヘッドライト異常と出て警告灯がついた
突然エンジンがかからなくなった。
助手席ドアロックがかからない。
"AUTOライトハイビームアシストがエンジンを切って次の日に使用するときに、時々AUTOの設定がOFF状態になっている。
設定が代わるのはおかしいのではないか。どういったロジックで設定が変わるのか説明してもらいたい。そのうえで設定が変わらないようにしてもらいたい。
（お客様は某電機メーカーの技術部門にいた方で、その会社のお客様相談室にも在籍されていた方です）"
左右フロントドアア内張りに白いのが浮き出てきた。まだ新しいのに気分が悪いので交換してほしい。
"2023/03/30 京都自 松木　理央・戸田　直 金親　忠弘 
エンジンスタートスイッチを押してもエンジン始動しない。 
車検預かり中に発生の為、エンジニアの指摘。"
ホイールセンターキャップの日産マークが浮いていて取付ようとしたがうまく嵌まらない。
各輪ホイールナット　表面がざらざらになってメッキが無くなってきた
２週間前から寒い時にハンドルを回すとシュルシュル音がする。紙がこすれる様な音
リモコンでドアを開けるとき開かない
"2023/03/12 東日本自東京 星野　勇人 吉澤　隆之 
点検にて入庫時にリヤ左右ショックからオイル漏れしているのを見つけた。 
お客様へ説明した所、オイル漏れするのが早すぎるのでは？と不信感大。 
原因を特定して説明を求められました。"
"2023/03/18 東日本自埼玉 飯島　敦 森　友和 
ウォッシャー液が出ない"
バックドアが閉まらない
アラウンドバックビューカメラの映像がモヤついている
"2023/03/25 東日本自東京 星野　勇人 芳川　敬志 
車両が左に傾いている"
"2023/03/27 西日本自岡山 藤原　裕章 塩飽　芳則 
エンジンが掛からない"
"運転席ドアノブ上側のパネルがへこんでいる。
程度の差は有るが、数台発生している。
歪んでいるのは運転席ドアのドアノブ上部のパネルのみ。"
フロントバンパーの塗装が剥がれている
バックドアヒンジ付近に塗装が欠けているところがある。　
バックドア上部左側塗装剥がれ（新車納車準備中発見）
新車点検時リヤバンパー塗装下地不良
運転席のシートベルトを戻す時に引っかかる事があり、よく見たら右のフィニッシャーの所にバリがあってそこに引っかかる、気になるし危ないのでなんとかしてほしい
最近、走行中GPSが測位しない。自車位置がくるう。
"運転席リクエストスイッチ押しても反応が無い、
エンジンスタートボタンも反応が無い時がある。"
ＡＶＭ左だけが曇って何も見えない
運転席パワーウインド操作時、ギャー音がする
新車納車されてから、初めてウォッシャーを使おうと操作したがウォッシャー液が出ない。
新車点検時、バックドアFINにへこみ(ピンホール)２個を確認した。
"2023/03/31 東日本自長野 菊池　勇夫 続木　淳 
エンジンが始動できない　ハンドルを回せと表示がでるが回してもエンジンが始動しないので点検してほしい。"
左右のドアミラーが開かなくなった。
走行中に運転席と左リヤシートベルト付けていても警告灯が出たことがある。
"2023/04/27 滋賀自 萩原　博幸 高木　淳 
コンビニ駐車場でエンジンがかからない 
バッテリー上がりかセルが回らないとの事で特約販売店に入電 
特約販売店よりブースターでもエンジンがかからない 
ステアリングロックの警告が発生していると 
現地にエンジニアを派遣しステアリングロック解除 
当社へレッカー搬送"
新車納車しようとしたら、ウォッシャーが出ない
"2023/04/16 東日本自神奈川 宇井　孝治 大橋　貴夫 
キー車内に有るのにエンジン始動出来ない 
「キーが有りません」と表示される 
キーが車内に有るのにインロックした"
＊昨日、オーバーヒート警告灯点灯した
右スライドレールカバーが落ちてきた
車から降りた時、スモールランプが点灯している時がある
納車準備中に発見　ＰＫＢ作動音が異常に大きい　他車と比較したが明らかに大きい
新車点検時にホイールセンターキャップの傷を確認した。
走行中、A/Ｃ ONにしてても温風が出続ける時がある。外は暑いのに25度にしてても温風が出るものなの？
ドアロック作動時に運転席ドアからキュー音がする
インテリジェントキー等でロックSWを押しても、運転席ドアがロックしない
運転席P/WDW SWオート作動しない
エンジン回転時パタパタ音がする
雨上がりや雨の日にエンジン始動時にキュー音がする
展示車両の準備をしてほしいとのこと。
助手席シート背もたれにシワが付いてる何とかして。
イオンが出るところから音がする
"メーターに「システム故障」の案内が出た
新車から余り乗ってないのに故障した"
新車点検時、エアスポイラーに塗装不良(ブツ)を確認した。
"エンジンの下がオイルで濡れている。まだ新しい車なのにおかしい。日産車を買わなければよかった。ヘッドガスケットという部品を交換すると説明を受けたがエンジンが悪いのだから全て交換して貰わないと納得できない。
　　　"
寒い時期などで冷えている時に時々エンジンルームからガラガラ音がしている、少し経つと異音は消えてしまったり毎回ではないが回転を上げると一緒に音が変化するので見てほしい。
右リヤシートベルトカバー裏面の爪が折れている。
"２０２２年６月２５日未明、積載車にて新車搬入。
この日の朝にお客様に納車するために準備してたところ、エアコンが冷えない事に気づいた"
当社展示車です。リヤバンパーの取り付け不良により、左リヤフェンダーとリヤバンパーの面差が大きく目立ち、見栄えが良くないです。
右リヤフェンダー塗装剥がれている
"・今日、普通充電使用したが出来ない。充電コードを充電ポートに差し込んでも、メーター内に接続表示は出るが充電インジケーターが点灯しない。
 充電コードを違う車両で試したが正常に使用できる。また急速充電は正常に使用出来インジケーターも点灯する。
・何が原因なのか知りたい。"
新車点検時、左リヤドアバンパーラバーが欠品している。（宮城ＳＣからの情報）
右リアフェンダー（充電ポートリッド周辺）に塗装不良（ブツ）がある。
左リヤピラーフィニッシャーに下地不良がある。
フロントインストパネルフィニッシャーの左右色違いの為改修
"未登録車
新車プールに置いていて気が付いたらライトが点灯したままになっていた。"
試乗車搬入されて新車納整時運転席パワーウィンド下げたときにジジジ音しているのに気が付いた
電動ウォーターポンプのアクティブテストができない。
"店舗試乗車
せっかくの新車なのに試乗できなくて困っている"
"2022/07/08 久喜中央自 館野邦彦 陸田　一浩 
エアコン吹き出し口センタ左側の上下風向が調整出来ない"
"バッテリパックASSY交換時に実施する、バッテリID登録ができず作業が完了しない
コンサルトの内部データ不良なのか確認してほしいです"
運転席カップホルダーにインテリキーを入れて取り出す際にホルダー部に引っ掛かり外れてしまった。
気が付いたら右リアドア内張りのガラス部ゴムがめくれ上がっていた。
早く直してほしい。
エアコンが冷えないコンプレッサーがオン　オフ繰り返す
アラウンドビューモニター画面勝手に切り替わり、ナビオーディオ操作が出来ない
ヒューズボックスの配列が確認できない。
エアコン冷えない。試乗車なのでお客様の声はないです。
AV C/UのETCコネクターのロック部分が破損した。
（お客様申し出Ｙ　or　車検点検時発見Ｎ）リヤナンバー・メータの写真確認Ｙお客様の声・Ｎ車検点検時発見　どちらか？起きている現象（何が起きているかわかるように。音はどんな音かＹ走行中警告灯点灯し12Ｖバッテリー完全放電した作業、処置内容（何を交換・調整・修理したか）
運転席ドリンクホルダー下のフィニッシャー欠品
バック時にモニターに何か違和感を感じた。
新車納車前車両
ハンドルをまっすぐにしていると　車両左に流れてしまう
納車の時　リアーゲートのテールランプがついていないことに気づく。
エアコン使用時、風は出ているが冷たくない。送風状態である。        
コンサルトで診断をすると現在故障でDTCが検出される
店舗試乗車の為、お客様からの指摘は無、店舗スタッフが車両移動時に過去７～８回確認している
高速道路をプロパイロットで走行中に、プロパイロット釦を押して解除をした所、システムエラー表示が出て消えなくなった。
リアフィニッシャーのエンブレムが曲がってる
"2022/06/29 南信自 赤羽根　智 赤羽根　智 
当社試乗車で、6Km走行後車を停車しようとした時に発生、キー車内にある状態で車外に出てドアを閉めると警告音が鳴り続ける"
"2022/07/27 西日本自（愛知） 横井　宏昭 植田　寿光 
右リヤドアのゴムが外れていて、ゴムにマスキングテープが貼ってある。との申し出 
そのまま納車された事に大変ご立腹。"
充電ケーブルしようできない状態何とかしろ。
新車納車直後に発生し今後が不安
メーター内システムエラー表示した
エアコンの吹き出し口を顔の位置にしているのに真ん中の部分から風が出てこなくなった。昨日までは正常に使えていたが今日朝乗り出して、風を感じない。位置がおかしいのかと思い風の出るところを変えるボタン押しても変わらない。もう壊れた？
不具合無きよう作りこんでいただきたい
右ドアミラー内に水滴が溜まる。
LBC交換後LBCに書き込みができない
EPC検索でエアコンパイプOリングの場所がわからない（検索できない）
ナビ画面がブラックアウトする。
・充電スポット満空情報の利用状況が表示されない。
LBC不具合でバッテリーパックを開封予定だがEPC上にシール材、ダムラバーが出てこない
"2022/08/07 南北海道自 加藤　義則 加藤　義則 
当社の試乗車。 

メーター内に「システム故障　取扱説明書を見てください」と表示出た。 
お客様に試乗して頂けない。早く直せ（営業マン）"
約束した日に新車が来ないなんて・・・、早く車が欲しい｡
メーターにシステム故障表示した。
同乗試乗した際、バック時にアラウンドビューモニター画面の左側表示がグレーになって映っていない。
ETCセットアップ出来ない（ETCのセットアップは行われませんでした。カードを確認してください。）と表示。
給電ポート閉まらない　展示　試乗に使用している車両　早く直してほしい
"エアコン吹き出し口や風量、その他のスイッチを押しても何も反応しなくなった。
また、勝手にデフロスターから風が風量最大で吹き出し続けている。
走行し始めて、少ししてから急にこの症状が出始めた。"
エアコンが効かない。（ピーアンドピーロジスティックスからの情報）
"2022/08/10 九州自佐賀 末次　貴視 末次　貴視 
新車納車時にＲＥＤＹにしたらメーターに「ＥＶシステム故障　販売店で点検してください」と表示。"
◎充電ケーブル繋いでいる時に電源入れたらシステムエラー表示し　充電も出来ていなかった　ケーブル外してもう一度電源入れたらＯＮになった
インストフィニッシャーに部品不良がある。
リヤコンビランプにシミがある。
カップホルダーに500ccのペットボトルを置き飲もうとしペットボトルを持ち上げたら部品が外れた。
新車なのにフロントガラスが割れている。
メ－タ－内に警告灯点灯
ソナーのブザー音が鳴った時に音割れしている
"新車納車日にSOSコールの登録をしようと試みたところうまくできなかった、SMART情報を参考に再度登録していたらコールもなく急にオペレータへ接続された。
オペレータへ間違って繋がってしまった？ことを説明し切ってもらったがその後もナビ画面へコールを繰り返している表示と車内にリダイヤルの音が鳴りやまなくなってしまった。(担当Ｃ/Ａ)"
EVシステム異常と表示　　　電気自動車なので怖いから見てほしい
ハンドル支援がほとんど起動しない。後ろソナーが変な反応する。
"電費が悪い
片道20km位走ったら50％から30％になり、帰り30％から10％になった。こんなものなの・・・？回生してる？

納車されて家での初充電できていなかった。"
運転席パワーウインドウ上下時キー音
"2022/10/13 千葉自 立原　正人 友野　智 
ナビゲーションの操作ボタン（現在地）が押したままの状態で戻らないとの事"
今日購入してもう壊れている。この車は乗りたくない。
新車納車前に発見、シートベルト非装着警報音が割れている。
"・納車説明時気が付いたが左テールレンズの中にゴミ？異物？　みたいなものが入っている
・新車で購入し新型車にもかかわらずこのような異物があると品質が大丈夫なのか不安
・ほかの部分にもあるか心配だから詳しく見てほしい"
洗車中、屋根の一部が凹んでいるのに気が付いた。
"ブレーキ踏むと音シャクル（停車直前にカチャカチャ音　カチカチ音がしてしゃくった様な振動がある。
他はいい車だけど、ブレーキだけが気になる。"
"2022/10/06 京都自 松木　理央・戸田　直 稲垣　耕治 
試乗中にパワーダウン警告灯が点灯したと当社営業から報告があった。"
走行してたらメーターに警告灯が多数点灯した、このまま乗っていいのかわからないので見てほしい。
まだ車を納めたばっかりなのにもう壊れた
"9/7ナビゲーションがおかしい
地図画面に青矢印がいっぱい出て気持ち悪い、何度か車の電源ON-OFFを繰り返したら元に戻った
新車なのにもう壊れているの？"
SOSコール登録できない。NissanConnect使えない。
エアコン効かない
いきなりＥＶシステム異常がメーター内に出てびっくりした
SOSコール登録できず　赤LEDが点灯
"2022/10/04 兵庫自 岸原　一民 岡田　秀昌 
オ－トマチックハイビ－ム作動しないとの事で入庫"
"2022/09/03 鹿児島自 渡邉　哲男 渡邉　哲男 
屋久島登録販売店の車両で、前夜から200V普通充電を開始して翌朝メーターを確認するとバッテリー残量が98％表示になっている事が今までに4,5回有った。100％にならない事があるのかメーカーに確認してほしい。"
"2022/09/30 長野自 松澤　康弘 柿澤　和孝 
新車"
"ルームランプが消えないのでスイッチをOFFにしている
不便だから見てほしい"
運転席パワーウィンドウを下げる時だけギリギリ異音がする。
左右シートの脇の内張がが浮いている。新車を買ったつもりなんかだけド。どうなってるの？
"サクラを充電ケーブル付きで注文したが充電ケーブルが欠品している。
このままでは新車の納車ができない。"
フロントバンパーに下地不良がある。
"新車では無いと思えるくらいのシミだらけでした。
他車種でも発生しています。（Ｔ３３でも）
メーカー在庫地で発生していないかの確認をお願いします。"
フロントグリルに塗装不良がある。
バックドアのセンターテールランプ内NISSANのNに何かはさまってる
ドアガラス下げるときキュー音
まだ100Ｋm走行していないのに、警告灯が点いた
走行中にメーター内にシステムエラー表示する
システム故障　　表示
メーターバックライト調整にて明るくする側は段階的に明るくなるが、暗くする側は、一気に光度が落ちてしまう。仕様と言われたが今後のバージョンアップで直してほしい
バックドアフィニッシャーを外したら左右内側のスタッドボルト部の根元からちぎれた。
エアコン効かない　納車されて1か月も経たないのにエアコンが壊れた
簡単はやわかりガイドにかいてあるセキュリティーインジケーターの記載と取り扱い説明書にかいてあるセキュリティーインジケーターの記載が違うけどどちらが正解なの？
"2022/09/10 西日本自（愛知） 横井　宏昭 中田　和彦 
新車を納車して翌日走行中にＥＶ異常が発生し走行不可となった。 

走行中ＥＶ異常表示が出たため最寄りの販社にて確認。ダイヤグを消去したら走行可能となり様子を見ながら走行していたら、 
再度ＥＶ異常が発生した。"
助手席サンバイザーのエアバックステッカーが欠けている
新車を店舗搬入時後ろからコトコト音発生するのを担当CAが確認
助手席ガラスを動かす時に変な音がするのでみてほしい
"2022/09/29 富山自 小林　建 小林　建 
納車準備中にフロントバンパーカバーがないことに気づいた。"
買ったばっかりなのにナビの画面が映らないなんておかしい！！そんなにすぐつぶれるの？？
ＳＯＳコールの設定ができない
"2022/09/18 西日本自（岡山） 藤原　裕章 尾形　利弘 
新車納入の為、営業スタッフがお客様に説明中にお客様にボタンを押した感じがおかしいと指摘された。"
新車納車当日の夜、タイマー充電をセットしたが警報が鳴り充電できなかった
"2022/08/11 西日本自（山陰） 岩成　利房 猪熊　芳樹 
車両を移動する時、ＥＶシステム異常とでていたので、動かすのをやめた。"
"2022/09/26 東日本自茨城 宇井　孝治 熊木　康二 
新車用品取付の為、車両を移動しようとした時にメーター内にチェックランプが点灯している事に気づいた。"
"2022/08/29 琉球自 具志堅　守 具志堅　守 
昨日の夕方から、充電が出来ない 
スタートボタンを押すが、ＥＶシステム故障、停止　警告表示が出て走行出来ない 
レッカー搬送で入庫"
急速充電しようとしたら　ＥＶシステムエラー充電は出来ず　時速４０ｋｍぐらいしか出ない
運転席窓ガラスを上下するとガリガリ音がする
"2022/09/02 東日本自（東京） 宇井　孝治 吉澤　隆之 
お客様よりメーターにシステム故障のため一部の運転支援を 
使用できませんと表示が出ているとの申し出有り。"
左ミラーの内部に水滴がたまる
新車なのに・・・
ナビの右上端あたりが白くぼやけている
フロントカメラキャリブレーション時ターゲットがきれいに映らない
"2022/10/26 西日本自愛知 横井　宏昭 岡田　誠 
走行中にナビ画面に赤い線が斜めに入る時がある"
"2022/11/05 東日本自栃木 飯島　敦 亀和田　均 
新車納車前に三菱コネクトＳＯＳコール初期設定不良。"
"お客様よりご用命　10/8発生。車を乗車の際にドアミラーが動かず。その後何回か試していると動いた。その後近くのスーパーに停めて帰って来ると、ＲＥＡＤＹにらななかった。その後ＲＥＡＤＹににはなったが、パーキングブレーキが解除出来ない状態になり動けなかった。現地に行くと正常に作動していた。ＲＥＡＤＹになった時にメーター内にヘッドランプシステム異常を表示していた。
納車してもらってまだ1ヶ月も経ってないので不安です。しっかり原因を調べてほしい。"
"2022/11/20 東海自 幾見　和基 松井　啓 
見る角度によって傷が見える。"
■ご用命事項　（　Ｙ　）パ－キングブレ－キランプ点滅■発生条件気が付いたら点滅していた。■現象確認作動確認■点検内容自己診断　ABS　パ－キングブレ－キアクチュエータ（右）記憶ABS　パ－キングブレ－キアクチュエータ（右）現在ABS　パーキングブレ-キシステム　現在VSP　コントロールユニット　（CAN）AVM　VDC系統　部品/システム作動停止作動確認すると右側のみサイドブレ－キが効いていないアクチュエータの作動音はしている。納車したばかりので品報、テックラインに相談■発生原因アクチュエータの作動不良■処置内容■結果
"店舗内移動時、電動ＰＫＢを解除すると電動ＰＫＢ警告灯(赤)が点滅し、ブレーキシステム警告灯(黄)が点灯する。
電動ＰＫＢを作動させると正常となるが、解除すると警告灯が点灯、点滅する。"
新車納車の帰り道にシステム警告出た。
"走行中にメーター内にＥⅤシステム異常が表示された。
次回始動不能とも表示され、不安になったので自宅に戻りОＦＦにしてから掛け直してみたが始動しない。
納車してまだ間もないのにこんな事があるのか？"
エアーバック警告灯点灯した
"2022/11/17 東日本自長野 菊池　勇夫 続木　淳 
普通充電をしていたら充電ケーブルコントロールパック部分のFAULT部分が点灯していて充電ができていないのでなんとかしてほしい。当店の試乗車の充電ガンを借りて充電したら充電できたた。"
パワーSW押したとき（READY時）EVシステム警告灯が点灯しました。READYになったが、車速が40㌔以上出ない。
"走行中突然ナビゲーションの画面がチラついた。
しばらく（約2～3分程度）走行すると自然に直った。"
ナビの設定（画面の明るさ、ハンズフリーの着信音　等）が、車を止める前と変わっている事がある。簡単に設定（ボタンを一回押すだけ　等）出来る訳でもないので、保持していて欲しい。
右前後ドアの窓の下の黒い部分が白い
"左の後ろのドアのガラスの水切りモールに白い染みがあった。せっかく、軽自動車初の電気自動車を買って、納車され嬉しい気分になったが、一気に最悪な気分になった。
日産を代表する車の1つなのに、こんな事があるとダメじゃないですか？
ブランドのイメージも下がりますよ。"
"2022/10/21 北海道自 野口　隆行 小川　孝之 
【申し出内容】 

足元よりﾋｰﾀｰの温風が出てない。 
ﾌｯﾄにしているのに、ﾌｪｲｽの吹き出し口より風が出る。 
車内の上部空間は暑いのに、足元が寒いとの苦情。"
"2022/11/14 西日本自愛知 横井　宏昭 岡田　誠 
エアバック部分浮きがある"
右に比べて左ドアミラーカバー塗装がザラザラしている。
イグニッションスイッチ部のパネルが浮いてた。押し込んでみてもはまらない
洗車時、フロントバンパーの塗膜内に異物と塗装欠け発見
まだ新車なのに警告灯が点灯してしまうのはおかしいのではないのか。せっかく楽しみにしていたサクラがこれでは残念で仕方がない。
納車間もないのにシステムエラー表示が出た。
アプリと連動しなくなったので点検してください
運転席側カップホルダーフィニッシャーが変色している。
"2022/11/11 大田自 山川　大樹 山川　大樹 
出先の駐車場から出庫しようとしたら後方から変な音がした。 
パーキングブレーキのランプが点滅している"
オーディオの音量変えようとしたが変わらなかった
右バックドアステー曲がりテックラインボディ班　吉岡様相談作業
"2022/11/14 京都自 戸田　直 戸田　直 
新車納整工場の甲良総合センターから、フロントバンパーの素地部分の中央左側に丸く変色したような跡があり、 
外見がおかしいとの報告。"
新車納車直後で大変不満
"2022/11/14 東日本自山梨 星野　勇人　 野田　育美／丹沢　賢 
充電ケーブルを差し込むと緑とオレンジのランプが点滅して 
赤いランプが点灯してしまって怖くて充電ケーブルを差し込んでおけない"
冷たい風が出ない
お客様より指摘ＳＯＳ登録ができない今回の整備は神原が担当致しました。
Ｖ２Ｈで１００%充電後、メーター内バッテリ残量が１００%から動かない。
"V2Hﾀｲﾏｰが12時間設定になってしまう。
最初は24時間設定で使用できた。"
"システムエラーにて始動不能（レッカーにて入庫）
新車を購入してまだ294㌔しか走ってないのに故障が発生して車に不信感しかない"
"フロントワイパーの使用時にワイパーの滑りが悪くバタバタしながら動くし拭き取りも悪い。
雨の日の前方の視界が悪く運転が怖い。"
システム異常表示がメ-タ-内に表示されたので確認してほしい
右リヤバンパーリフレクターにキズがある。
ナビの自社位置が海の上を走行している（ここ２～３日）自社位置が戻ってこない
メーター内に、現在一部の運転支援を制限しています。と表示が出た。
今朝会社に行く前パーキングブレーキを解除したらパーキングランプが点滅しオートホールド機能が使えなくなった。新車納めて一週間で使えなくなったのでなんでそうなったか教えてほしい。
パーキングブレーキのランプが点滅オートホールドが効かない
エアコンのＯＮ－ＯＦＦボタンの反応が悪く、勝手にＯＦＦになったりする
当店試乗車でお客様との試乗中に急にエアコンの風が出なくなった
左右サイドシルプロテクターに液体が垂れた跡がある。
"ナビゲーションが再起動するし、ＧＰＳを拾わず時計が狂っている。その時自車位置も全然違う所を走っているのでどうかしているぞ安い買い物をしたわけではないのにもうナビが壊れるなんておかしいだろ。
こんなのは本体が壊れてんだ。これでよく新車として出して来るな。キッチリ修理して納車して。"
右フロントホイールにブツがある。
新車購入後から、グローボックス上の小物入れを出し入れするときに引っかかりがある
右Aピラーガーニッシュが盛り上がって見える。
右Aピラーガーニッシュが外れている。
新車なのに心配。異常がなければいいんだけど。
"2022/11/03 西日本自大阪 箕谷　茂治 伊藤　堅太 
新車架装後、充電ケーブルで200V充電出来ない状況。"
"2022/11/02 秋田自 福田　祐公 佐藤　勇 
新車納車の為、洗車時に発見し、後日の新車点検で入庫の時に部品交換修理で了承して頂きました。"
メーター内システム故障表示した。
走行中左前からカタカタ音
左のピラーカバーが浮いているように見える
バックドアガラスにキズがある。
助手席のドアの内張りが浮いている。一度押し込んだけどまた浮いてきた。
"2022/10/26 東日本自長野 菊池　勇夫 続木　淳
SDAナビ表示のランチャーメニューが邪魔なので非表示にしたい。"
リヤバンパーにブツがある。（NTオートサービス様からのご指摘）
左右前席のドアの内張にシミがある
"リヤドアグラスランにキズがある。
（日産部品山陰販売㈱さんからの不具合指摘）"
右リヤシートベルトアンカーボルトカバーにガタがある。
"2022/10/28 久喜中央自 白石　忠義 山口　真也 
納整時に塗装ムラ確認。"
フロントカメラブラケットが外れている
"未納車。
Rｒバンパーフェースがピンク色ががった感じで、バックドアやＲｒフェンダーとの色差が大きい。"
"2022/10/31 南信自 赤羽根　智 赤羽根　智 
新車納車点検時に発見"
"2022/10/30 西日本自岐阜 清水　直樹 高橋　一雄 
納車時にお客様よりフロントグリルに何カ所か黒い部分があるとの申し出。"
８／６に納車したサクラでdocomo　in　car　connectに１ヵ月契約をしたが９／１１に急に繋がらなくなり再契約したがＷｉ－Ｆｉマークは表示されるが接続出来ませんとエラーが出る
プロパイロットハンドル支援が使えない
なんでこんなことになるの？静かな車で気に入っていたのに、それが台無し。逆にこの音が気になって仕方がない。どうにかしてほしい。
バックに入れたときディスプレイオーディオに映る画像が乱れる事が２回あった
"納車後1ヶ月も経ってないのに故障するなんて大丈夫なのか
走行に問題ないのか心配"
"2022/10/23 東日本自山梨 星野　勇人　 堀内　新 
充電ができなくなった"
走行中突然メータ内にシステム故障の表示が出た。新車納車から乗るのがまだ2回目なのですが。
納車前車両、洗車後左リヤランプ内フラッシャー部に水滴が付着していることに気がついた
リヤコンビネーションランプ左側シミになっている　センターと左
普通充電ケーブル繋いだが、何かエラーみたいなランプが点灯して充電できない。まだ車も新しいのに何で？？？初めての電気自動車なんで不安で仕方がない。
ブレ－キ警告灯出た
"・アクセル離した時、凄くブレーキが効いて停車。
・ブレーキの効き具合に違和感あり、その直後に走行中メーターにシステム故障表示。
・ブレーキが引きずっている、停車するとブレーキから煙が出ていて焦臭い。"
"左リヤフェンダー部　塗装不良。
本日、洗車時、本人が気づいた。"
ブレーキ警告灯点灯が点灯した。
"2022/10/28 西日本自岡山 藤原　裕章 守屋　正樹 
スマホ連携ナビゲーションの画面が突然真っ黒になる事が３回ほどあった"
駐車場から出す時、突然ＥＶシステム故障表示、作動制限表示、警告ランプ表示、走行すると速度が40km/h位しかでなくなった、後続がかなり渋滞して困った、そのまま近隣拠点に駆け込んだ、8月に購入したばかりでいったいどうなっている
"2022/11/04 東日本自埼玉 飯島　敦 小池　明良 
新車納車時よりﾒｰﾀｰ表示の航続可能距離が表示されない"
ブレーキフルードケースよりオイル漏れしている
"2022/12/09 東日本自栃木 飯島　敦 亀和田　均 
ＳＯＳコール初期設定出来ず。"
新車点検時、異物が混入した様な成型不良を検出した
お客様よりePEDAL異常表示した
◆お客様の声アルミホイールに塗装の剥げているところがある
"オートブレーキホールド使用時に信号待ちでブレーキペダルから足を離すと、ブレーキペダルがゆっくり戻ってきて、戻りきるぐらいのタイミングでカチンと異音がする。
新車で音の静かな車なのでとても気になる。正常なのか異常なのか？なぜ音が発生するのか知りたい"
きちんと使える様にして欲しい。
エアコンから風が出ない
メーターにソナーシステム異常表示　発生
パーキングブレーキの警告灯が点灯しパーキングブレーキが解除できなかった
"助手席側アウターハンドル動きが硬い
最後まで戻らなくて浮いている"
右サイドシルプロテクターにキズがある。
日産コネクトに繋がらない。
"2022/11/04 東日本自東京 星野　勇人 吉澤　隆之 
少し上り坂で信号待ちで停車し、発進しようとした所車が動かなかった。（シフトはＢレンジ） 
それと同時にブレーキシステム警告灯が点灯したとの事。 
Ｄレンジに入れたら車は動いたが、その後いったん停車し電源を入れ直しても警告灯は 
点きっ放しだった。警告灯点灯時は回生ブレーキが効かなかった。 
そのまましばらく走行後、車を停めて１時間くらい用事を済ませた後、電源を入れたら 
警告灯は消灯していたとの事。 
それ以降は症状出ていないが、新車納車２週間での発生の為心配だと不信感あり。"
"　昼頃、右折待ち後行こうと思ったら車が進まなかった。その後何回かアクセルを強めに踏んだりしていたらバッと急に走り出した。
その後からメーター内に警告灯が点灯しているので見てほしい。（サイドブレーキにスパナマーク　黄色）"
早く直してほしい。
"2022/12/13 千葉コ 伊五澤　信治 中村　禎孝 
新車整備中、テールゲートを開けてゲートの下で作業を実施していたらテールゲートショックが外れてゲートが落ちて来た。 
テールゲート下に立って作業をしていたので勢い良くテールゲートがぶつかりはしなかったが変な体勢でテールゲートが落ちて来たので作業者は動けなくなった。"
昨日からエアコン使用すると風が最大になる。前回もエアコン修理してもらったがエアコンおかしい？
助手席ドアのハンドルのネジが無い
走行中、ブレーキが硬くなって警告灯が点灯した。まだ新しいのに・・・
車を使うため始動しようとスイッチをＯＮしたが何も作動しなかった。
SOSコールスイッチのふたを開けたら、黒い部品が落ちてきて閉まらなくなった
帰宅後、バックにて駐車しようとして気づいたら警告灯が点灯していた。
左右フロントフィニッシャにムラがある
新車納車時に担当ＣＡから車両の説明を受けている時にとまってしまった。再始動出来ず怖い。車を交換してほしい。
車にロックをかけているのに勝手にヘッドライトが点灯していた。
"2022/12/08 東日本自山梨 星野　勇人　 三井　政彦 
メーターに警告表示がでてブレーキが引きずっているかんじになった。 
前輪が発熱してしまいまともに走れない 

一度停車しパワーオフした後は正常復帰した"
乗りはじめにシステム故障のメッセージがでた。走行するとブレーキがおかしかったのでUターンして違う車で出掛けた。
車両を使用しようとした所、メーター内にEVシステム故障を表示し、始動出来ない。
"信号待ちからアクセルを踏んでも進まなかった。ブレーキの警告灯が点灯した。
１カ月くらい前にもアクセルを踏んでも加速が鈍かった事があったがその時は警告灯はついていなかった。"
"2022/11/12 東日本自埼玉 飯島　敦 八代　雅史 
イグニッションをオフにすると走行軌跡が消えてしまう"
SC指摘：新車点検時リアバンパーに凸あり
踏切前で一旦停止後、発進できなかった
こんな車いらない
ルームランプが点灯しない。新車の時からずっと。
福岡空港で充電後、携帯アプリが使用出来なくなり、SOSランプが赤く光り、システム故障表示
エアコンのタッチパネル操作が出来なくなる。
"キーOFFにしてからONにすると　HEAT SWのランプと温度表示が消えている事が納車してから4～5回程あった。
その時は暖房と言うより送風になっていた。
自分でHEAT SWは触っていない。
キーOFFにする前の設定が次に始動する時に消えてしまっている？"
お客様ご用命：６時間程充電しても充電されていなかった。
車輌USB接続してもケータイ電話充電できない。
ＵＳＢ使えない接続しても途中で通信とだえる時がある
走行中、突然　『ETCカードを確認して下さい』　と案内される。びっくりするから直して欲しい！
納車時よりアルミホイールの表面に塗装凸凹がある。
"2023/01/26 西日本自岡山 藤原　裕章 西　優武 
直線道路走行中、急にブレーキが効いてブレーキシステム警告灯が点灯した。 
イグニッションＯＦＦにして、レディーにすると警告灯が消えた。"
ブレーキシステム警告灯点灯　ブレーキ引きずる感じがする
"信号待ちしていたら、急にメーター内に警告が出てびっくりした。
新車なのにこんなことがあっては困る。"
ハンドル握るとカチカチ音
メータ内に高温バッテリーと表示される
マップランプ中央スイッチで強制的に点灯させようとしても点灯しない。 
READY OFFに出来ない
洗車時リヤ右ビラ－パネルが波うっているのを発見した。
右側ドアミラー本体がブツブツしている
"2022/12/22 東日本自東京 菊池　勇夫 小山田　善則 
自宅から２ｋｍほど走行 
信号待ちのため停車した 
青になったので発進しようとアクセルを踏んだが車が動かず 
メインスイッチをＯＮ・ＯＦＦしたが変わらず 
後続車がいたのでパニックになり何を試みたか正直覚えていないが 
ブレーキシステム警告灯（黄色）が付いていた 
警察を呼んで交通整理してレッカー業者が到着した際は復帰していたとのこと"
"12月2日（金）仕事帰り、福島県相馬方面から宮城県山元町へ15分くらい走行し国立病院機構宮城病院手前の信号で停車、信号が青になり発進しようとしたが発進できなかった。その時メーター右側のオレンジでビックリマークとスパナマーク（電動パーキングブレーキシステム警告灯）が点灯していた。メーターディスプレイには「視界不良の為、一部の運転支援を制御しています」と表示。パワースイッチを押し電源を入れ直し、走行可能となった。
部品納期が掛かると言われて乗っていたが、また発生した。不安で乗っていられない！！"
蹴上や逢坂山の坂道を走行してるとメーターモーター高熱みたいな警告が出て加速不良になる。
・昨年１２月末の寒い日の朝エアコンをつけたら２３℃オートにしていたのに勝手に２５℃に変更になり風量最大、フルホットの風が出てきた。風量・温度設定ボタンを押しても変更できなかった。次の日以降は正常に戻った。・1/6の朝１５分位乗ったが冷たい風しか出てこない。温度・風量は変更可能だがＨｉにしても冷たい風だった。それ以降ずっとＡＣはオフにしてHEATのみオンにしている。リヤデフォッガーは使えた。
インテリキー反応悪い
マップランプとラゲッジランプが消えない
"2022/12/03 西日本自山陰 岩成　利房 根冝　将 
走行中ナビ画面が突然黒くなり再起動する 
音楽を繋げていたりすると電源が落ちて再起動をするたびにつなげ直さないといけない為とても不便でしかたがない。"
気付いたら航続可能距離が表示されなくなってしまった。何キロ走れるのかわからないので怖くて乗れない。
エアコンＯＮ時　車外からシュルシュル異音がする。
"2022/12/23 九州自福岡 清水　敏明 野村　潤哉 
サイドブレーキかかったような感じで、警告灯がついた。"
エアコンが効かない時があった、ヒーターも１０分効かなかった
新車点検時にアルミホイールの塗装不良を確認した。
"前日21℃でエアコンを使用したままの状態で車をオフにしたのに、翌日車をオンにするとエアコンがオフになっている。
そしてエアコンをオンすると25℃になってしまっている事が多々ある。
25℃だと暑いので21度にしているのに面倒です。"
"2023/01/21 西尾張自 山田　高行 山田　高行 
一定速度で走行中にアクセルペダルを離したらワンペダルの時のようにブレーキが利いている感じで減速した。 
加速するときも車両が重い感じがした。 
その３０分後くらいに症状発生。 
信号で停車していて発進しようとアクセルを踏み込んだら加速してしばらくしたら走らなくなり、メーターにシステム異常！とメッセージが出て停車した。 
車両電源をオン、オフ繰り返したが変わらずシフトがＰから変わらない。"
助手席側のアウトサイドハンドルを引くと、元の位置に戻らずに途中で止まる。
"エアコンの吹き出し口の切り替えが悪い。足元（フット）位置にしても顔から（ベント）風が出てくる。足元（フット）のみにしても風量が変わらない（少ないまま）
風の量を最大にしても足元が全く温まらず、寒い。"
普通充電できない。
ヒーター足元から風が出ない　　　
ブレーキペダルを踏むとキューキュー鳴るようになった。
"資料を出して説明されても納得いかない。パソコンのカバンに入れるな？カギは単体でもて？
現実的じゃない。サクラだけでほかの車種は起きてないだろ。新型車にこんなことがあっていいのか？
メーカーは質問だけで動かないのか？"
*****ご用命*************************助手席ドアの内張りの一部（上側の前端部）が浮いてきてしまう。何度も嵌めてみたが振動で浮いてくる。ハンドルテンパーがずれている。右側に少し。→ハンドルテンパー調整しました。
昨日の夜から助手席ドア以外のリクエストスイッチでドアロックの開閉できなくなった。リモコンキーでも反応が悪く、１メートル車両のすぐ近くでリモコンキーで操作しても反応する時としない時があり、１メートル以上離れると作動しない。スペアキーも同様に反応しない。とても不便だ！しっかり修理してくれ！
充電ケーブルのＲＥＡＤＹが点かなくて充電出来ない
車が使えなくなって大変不満
リヤゲートのナンバー右横あたりに埃のような物が入ってる
バックドアシーリング部塗装亀裂
自宅で充電しようとしても充電出来ない
走行中メーター内にソナーシステム異常表示、センサー異常アシスト出来ません表示する。
"2023/02/24 東日本自山梨 星野　勇人　 堀内　新 
ナビの電源が落ちてしまう"
"2023/03/24 京都自 松木　理央・戸田　直 藤井　一毅 
ナビの現在地がずれて表示される。"
"リクエストスイッチ押しても作動しない。
納車して間もないのに壊れている。"
インテリキーの片方が反応しない。納車されて初めて使ったら使えなかった。
夏タイヤ確認時アルミホイールに傷があるのを確認した。
モニターが少し青い
リヤバンパーの色が違うところがある
メーターにエラーシステムが表示される
三田高輪店の充電器につないだら警告がでた１２月にもあって２回目
"日産カーテクノ愛媛で、登録完了したので納車整備をしようと車両置場から移動しようとした際、警告灯多数点灯して駐車ブレーキが解除できない。
４月７日と８日、本部から現場へ車両確認、診断不可能とのことでキャリアカーで別宮店へ車両搬送。
本部確認時、左右ドアミラーの電格・鏡面調整ができないことに気づいた。"
ハンドル切ると「ギギギ」と異音する。直りますか？
"エアコンの設定が勝手に変わる。
怖いので何とかしてほしい"
助手席側サンバイザーがゆるい
"2023/03/27 西日本自大阪 箕谷　茂治 浅野　朋康 
メータとナビの時計が１時間ずれる。メータの設定を手動設定で合しても自動設定にした瞬間に１時間ずれてしまうとのお申し出。"
リヤワイパー間欠で使用時、真ん中辺りで止まってる
"2023/04/09 長野自 松澤　康弘 小山　勇 
施錠した状態で、運転席ドアのインサイドハンドルを操作してもドアが開かない（施錠されたままの状態）"
雨の日フロントドアガラスを動かすとキーとすごく嫌な音がする。
ルームランプが点灯しっぱなしになる
昨日の朝からナビが起動しなくなった。自宅が小豆島なので修理のための行き来が困難なためナビ付の代車が必要。
キーON時、READYにならない。　スペアーキーは正常作動。
・家でケ－ブルさしても充電出来ていない時がある　その時、充電器のPOWERインジケ－タ－が点滅している。
新車でクルマを納車された当日に走行中、メーター内に「e-POWERシステム故障」を表示した。突然のことですごく不安になった。このようなクルマでは安心して乗ることができない。本当ならクルマを交換してもらいたいところだができないことはわかっている。今後もこのクルマに乗るためにはしっかりと点検をして修理をしてもらいたい。
メーターに故障表示が出る毎日のように表示が出る走っていても変な感じはない
運転席ドアの塗装が鱗みたいになっている。磨いたが変わらない。
"早急に直してください
爆音で運転するのは心臓に悪い
走行中に発生したらどうしてくれるんだ。特に高速走行中だったら止めることもできないのだから危険ではないか。"
サイドビュ－カメラ不良
新車点検時左ミラーカバーが変色しているの発見
ｅ－ｐｏｗｅｒ警告灯　点灯　エンジン再始動したら消えた
新車納車後より走行中にエンジンが掛かるとエンジンの方からコンプレッサーのような大きな音がする。
購入してまだ一か月もたっていないのに走行できなくなった。散々納車待たせといてこれ？？納得いかない。
バッテリー上がり後始動不良
なし
運転席サンバイザー使用中ガタがある。
新車時からそうでした。新車点検時に見てもらおうと思っていました。　
納整車両点検時、グローブBOXより異音がしているのを発見
"エアコン効かない***********************************
新車納車後、効きが悪い気がするなと思ってはいたが、新車だし、これぐらいなのかなと思って乗っていた。
１０月に入って冷え込みが強くなり、暖房を使用したが全然暖かくならなかったので、相談してみた。"
新車納整時に、バックドア前端部に切り傷があるのを発見。
当社試乗車洗車して拭き上げいていたら負荷掛けていないのにリムが外れてしまう
リヤ右バンパーの塗装がおかしい
"助手席側ピラーが剥がれてきたので何とかして！
これで新車とはとてもお粗末だ！
新車納車されて早々どうなってるの？"
"店舗試乗車にて発生
エンジン始動したらメーターにシステム故障の表示が出てブレーキが効かない状態となった。
お客様の試乗タイミングで無くて助かった。"
バッテリー上がり後エンジン掛からず
新車点検時にフロントガラスにびびがあるのを発見
新車点検時、リヤバンパーロアセンターモールのフックカバーを取り付ける際、カバー穴周辺に傷があるのを発見
右フォグランプの中に異物がある
REDY後すぐにメーターにシステム異常表示が出る（常時）
新車架装前の部品外し時、左リヤのフィレットモールの爪が折れているのを発見した
納車前に発見
お客様の声ナビの画面の左端、左下部分がおかしい
"Ｃ／Ａが納車準備中にエアコンの風がぬるく、冷風が出ないことに気づきました。
エアコンコンプレッサー入らない？これからお客様にお引渡しする新車なのに！"
まだ５キロも走ってないのに、、、
シートの背もたれを動かすときのモーターの作動音が大きい。今まで乗ってきた車でもこんなに大きい音はしなかった。
最初は急にアクセル踏んでもスピード出ず、サイドブレーキを入れたまま走ってる感じでした。そのあと一旦停止しましたがサイドブレーキのオフが出来ない状況が一度ありました。その後POWERの入れ直しで走れるようになりましたが、写真の異常が出ている状況です。回生ブレーキが効きません。あとVDC機能もダメ見たいです。今日出勤途中にブレーキシステム警告灯とＶＤＣ警告灯が突然消灯した。エマージェンシー警告灯は点灯したままです。いつ昨日のようなことになるか心配で安心して乗れません。早く直してほしいです。
・ウォッシャー液が前後ともに出ない
プロパイロットシステムの使い方説明中、システム故障が表示された。
試乗車、プロパイロット設定しても、走り出すと解除される、点検整備依頼
整備中発覚：エアフロを交換する為に取り付けボルトを緩めるが取れてこない。
※本TRはNML-TR-22-51675の第二報である
走行中運転席シートベルトバックルより異音がする。
"ユーザーからの指摘無し。
新車点検で入庫の際に発見。
ヒンジボルトが異常に飛び出した状態で塗装がされていることに気が付いた。"
運転席前方のインパネが浮いている。浮いていることには最近気が付いたが、何も触っていないのに片側だけ浮いてくるのはおかしい。きっちりと修理してほしい。
納整作業時、部品の脱着時にインストロアパネルの一部が割れているのを発見
リヤバンパーセンターロアモールディングの塗装がブリスターになっている。
納車前日
プロパイロットで走行中、急に使えなくなった。購入したばかりの車なのにこの先不安しかない！
走行中突然システムエラーの表示
ドア開けた時、右側のマップランプが点灯しない
助手席の内側の照明がついていない。
"走行中にＦＭラジオを聴いているとザザザッと雑音・ノイズが入る。
車両から何かノイズがでているのを拾うのかな？"
右フロントドア浮いてる？
新車時に右フロントホイールに傷がある
"メーターパネル部の面が合っていないく見栄えが悪い。
担当CAが新車納車準備中に気が付いた。"
"1１月２３日メーター内システム異常が表示された。
夜間駐車場にて、ライトが勝手に点灯していたこともあるとのこと。"
インテリジェントルームミラーの映像に青い線が横に入っている。
"DTCを現在で表示し、消去できない。
DTC is currently displayed and cannot be erased."
"外の臭いが、排気ガスなどで臭い時にマニュアルモードで内気循環にして外気を入れないようにしていても、気が付くと外気循環になっていて、外の臭いが室内に入ってきてしまう。
取説には切り替えボタンを押せば手動で切り替わると書いてある。勝手に戻るとは書いていない。書いていない事が起きているのだから異常だろう。
結果的に不快な思いをしているのだからどのような構造・制御だろうと関係ない。"
"正月早々、旅行先での不具合で大変困った。
早く確実に修理してくれ。"
"2023/12/23垂水フェーリーでエンジンを始動しながら
車内で待っていると！マークとスパナマークがセットになった
警告灯(ブレーキシステム警告灯)がオレンジで点灯した"
リモコンエンジンスターター使用時のみ　メーター内時計狂う　　キーオフにして少しおいてからキースイッチ押して始動すると直る　16時04分　実際は16時50分
メーターで設定を変更しようとしてもハンドルのＳＷでＯＫが押せなくて設定変更ができない。
後席ドアがインテリジェントキーでロックしても施錠されず、ドアが開いてしまいセキュリティが鳴ってしまった。フロントドアが時々アンロックされずドアが開かない。プロパイロットパーキングでドアミラーが開いていても「ドアミラーが開いていない為、使用できません」のメッセージが出る。
ブレーキローターが錆びている、放置車両ではないのか？
新車点検中、フロントバンパーロアに傷があるのを発見
新車納整作業中　リヤバンパーにキズ確認　
CC0 TASK 堀江様からの品報発行依頼により作成
左前フェンダーアーチの樹脂に傷が入っている。
フロントスポイラーの下側にキズがある。
右リヤフェンダーフィレットモールにキズが有り、工場か物流かの発生過程が不明なため物流請求で処理をしています。
右リヤドアサッシュカバーがへこんでいる！
段差走行時、異音がする（ギシギシ）音が出る頻度が多くなった半ドアで走行して段差で音がする感じ・左フロントストラットアッパーベアリング付近より異音発生・
"お客様からの指摘はなし。
別件にて修理入庫時発見。"
"停止時エンジンが始動しているときに大きな振動が出る。
かなり大きく乗っていて不快な感じになる。
最先端の車両だと思ったのにこんな状態ではとても残念"
新車で納車時からTVの映りが悪い
サイドブレーキの警告灯が２回点灯した事があった。
"USBから音楽を着ていたらスピーカーから音が出なくなった。
その後オーディオソースを切り替えても音が出ない。"
何とかしてほしい、、、マツダのＣＸ５はこんなことにならなかったのに
システムエラー表示でた
"ルーフに異物が混入したような痕がある。
3月に入り新車点検前にお客様が洗車した時に発見。
1月の新車納車時すぐ社外にてコーティングもしているが、その時の施工業者に確認したところ施工時にすでにあったとの事。
走行距離も乗っていないし、新車時からあったのではないか？"
ダッシュボードの助手席エアバッグ部に凹凸がある
"車が納車された当初から、エアコンを使用すると「ヒュルヒュル」と高い音がしている。
「そんなものかな？」と使用していたが、どうにも気になる。
何とかならないか。"
燃料入れるときに気が付いたが、フューエルリッド浮いている様に見える。　
運転席ドア下に配線が垂れている
未納車のためお客様の声なし
"センターコンソールボックスの蓋がうまく開かない。
新車で購入直後から・・・・。"
点検入庫時発見オイルフィラーキャップが開かない
12/10高速道路走行中　エンジンから異音がしてメーターに多数警告灯がついた。とりあえず止まらなかったし遠方にいたため高速を降りて近くの日産（おそらく埼玉日産本庄店）でみてもらって警告灯も消えたのでそのままそこの近くで1泊し翌日ゴルフに行こうとしたがやっぱりエンジンがおかしい。1300kmしかまだ走行していない車なのにこの車大丈夫か？車も毎日使っているので代車も持ってきてほしい。
2022/11/20に突然、走行中にメーター内の警告灯が点灯した。まだ購入したばかりのクルマなのにもう故障したのか？今回は出先で発生したが、何とか走行することができた。近くにある日産のお店で点検してもらったら「リチウムイオンバッテリに何らかの異常がある」とのことだった。走行は可能だったため、しばらく様子をみようと思っていたが、2022/11/22にまたメーター内の警告灯が点灯した。2回目の時も普通に走行することができたが、もし走行することができなくなったらと思うと不安で乗っていられない。しっかりと修理してもらわないと困る。こんなことになってしまい、とても残念だ。
エアバック警告灯点いた
新車点検時、左リヤピラーガーニッシュに白い部分を発見
アラウンドビューモニター点検オートホールド点検右リアフィニッシャー　塗装剥がれ
3日前から エアバック警告灯点灯している
エンジン回転が不安定でゴトゴトする時がある
リヤバンパーにキズ
後席アームレスト表皮破れがあった。新車購入してまだ後ろに人ものせていないのに傷があるなんて考えられない。早急に修理してほしい。
"ドアサッシュパネルがピアノ調なのでキズはつきやすいと思われます。
養生があった方が良いです。"
リクエストスイッチやインテリジェントキーにて施錠解錠操作してもアンサーバック反応するがドアロックが全く作動しない。わけのわからない症状が発生している。新型エクストレイル納期を待たずにすぐ乗れるとの事で購入したが故障車を充てられるのはとても不満で残念。
走行中、メーター内にシステム故障を表示した
インテリキー反応しないことが多すぎる。
洗車する際ドアミラー閉じようとしたら運転席側ミラーのみ動かなかった。一瞬動こうとしたが停まってしまった。
お客様ご用命有無：無し　点検時に現象確認しました。オートACC時、ドアミラースイッチを押すと左ドアミラーが開閉しない事に気が付いた。
◎お客様の声(ご用命　Ｙ　)ディスプレイにシステム故障が表示する。点検してください。
システムエラー表示。納車した日に壊れるなんてありえない。
走行中、ソナー異常表示
気が付いたら左右ドアミラーが少しづつ上に向いているドアミラー鏡面操作はしていないパーキングサポート機能がある用品類は装着していないミラー位置はフロントのドアノブが鏡面下方で確認できる位置にしていたのが2～3週間でドアノブが視認できなくなるドアミラー格納の頻度は高い（手動で操作する）
納車整備時に、インテリジェントキーアンテナ取付部が折れているのを発見した
"お客さまは不具合に気付いておらずご用命無し
新車一か月点検でご入庫時にオイル漏れ発見"
他ご用命にて入庫車両と試乗車共に同じ条件で比較テスト中にエンジン短時間に始動、停止繰り返す現象確認。さらにその後、同型他車にて同じ条件で同様の挙動再現できた。
オートホールド使用時、発進した時後の方からポコッと音がする
オートバックドアが作動しない
左リヤフェンダーモールだけが縞模様になっている.
はやく修理してほしい
自宅から出発し目的地へ到着しドアロックをするとロックブザーが鳴りドアミラーが格納はするがドアロックが動かずロックされない。ロックされないので各ドアロックを手動でロックをしていて面倒い。
"＜販社本部入電＞
BCMからREADY信号がVCMへ届いていない考えるべきなのか？
メーター内のブレーキ踏み込みマークが消灯するのだからBCMはブレーキスイッチの信号を正しく入力していると考えていいのか？
部品交換が必要なのか？リプロ対応があるのか？"
ドアロックが反応しないことがある
アダプティブヘットライト1回停止後使えない。ライトか切り替わらなくなる
ナビの画面の右側が白くなっている。新車なのになんで？
オートホールド効かない時がある。
数日降雪が続き、毎日乗っていると気付くと右リヤバンパーの中から雪の塊が垂れ下がっているのを発見した。引っ張ると壊れそうなので点検してもらいたい。
*****ご用命*************************信号待ちなどの停車中、車が振動する。納車のときから。テックラインの指示によりエンジンリフレッシュを実施。
ラゲッジルームフロアカーペット下にボルトを発見した
ガソリンを給油する時にまだ満タンになってないのに給油が止まっちゃうんだよ。
ウオッシャー液を入れようとボンネットを開けたら、左右のタイヤハウスの上辺りに泥が溜まっていた。このまま乗っていて大丈夫？錆ないか不安だ。
ブレーキ踏んで止まったらシステム故障の表示とメーターに警告灯が点いた前回、ＡＢＳアクチュエーター交換後、テックラインからの指示でブレーキブースターの交換指示
走行中にe-POWERシステム異常の標示が出た.
助手席側シートベルトを付けたり外したりすると服に引っ掛かる。ナイロン製？の糸の為に縫い目の留め部が引っ掛かる様子。
車両をREADYにすると、運転席シートベルト下部付近から冷たい風が入ってきて、お尻が冷たい。
Ｆグリル上面左側の固定用クリップが４ヶ所ついていなかった
前のウォッシャーが出ない。
カタカタ音がする。（普段は奥様使用。たまたま乗った旦那さんより指摘）
・気付いたら渋滞情報のボタンがへこんでいる。押してみて全く反応がないし戻ってこない。
Customer complained MIL ON when vehcile back to workshop.
運転席のドアハンドルを触っても反応しない。鍵がかからない。
新車納整前点検で、カウルトップクリップの欠品を見つけた。
同様不具合が数件発生しています。
ステアリングハンドル左にいっぱい切るコツ音がする
新車点検時に発見
点検強化願います。
オートブレーキホールドSWのランプが押しても点かない
"暑くなったのでエアコンを使用したらぬるい風しか出てこない。
まだ購入して間もないのに困る。最近気温が高くなってきたのでこのままでは乗る事ができない。"
エアコンの冷えが悪い。
15秒ぐらいごとにギギギとかガガガ音が前から？後ろからしている
・エアコン効かない新車なのに
A/C効かないもしかすると新車時からかも？
キーオフするとラジエーター前よりカラカラ音がする
バックドア閉めたらラゲッジルームランプが消灯後、点滅する
お客様ご用命ナビゲーションの目的地を設定すると、メーターディスプレイに表示される案内表示が真っ黒になってしまう
"エンジンがかかると大きな音がする。
運転席側から聞こえる。
アクセル踏むとどんどん音が大きくなる。"
運転席前方のインパネが浮いている
"走行中にドアミラーがゆらゆらして気持ち悪い。高いクルマなのに安っぽい。
60㎞/h位で走っていると右ミラーがゆらゆら揺れている。"
運転席シートの座面がたわんでいる。新車を納めてもらってから数日後に気づいた。
車を購入したばかりなのに、壊れるなんておかしい
"新型車の立ち上がり早々での不具合。期待の新型車だっただけにがっかり感も大きい。
A problem occurred during new model launching.We were very much disappointed because we are expecting the new model too much."
"待望の新型車だっただけに非常に残念。
We are very disappointed because we have been looking for the new model for so long time."
"フロントバンパーの隙間より中を覗くと落書きみたいなものが書かれているなぜ？外から見える位置にそのようなものがあるのか？それを良しとしている日産基準を疑いたくなる。

Something like graffiti can be seen through the gap of the front bumper. Why is there such a thing in a position visible from the outside? We would like to be declined to doubt the Nissan’ common sense that allows graffiti."
"正規がどちらかわかりません。
We are not sure that these tapes should be attached there or not. Missing tapes may originally be normal."
"バックドアの開閉を重ねることで塗装が剥げるんじバッゃないか
I worry very much about peeling off the body paint caused by repeating opening and closing operation of the back door."
"新車で搬入された試乗車を確認しているときに発見した。
A technician found problem while checking the new vehicle for test drive brought from motor pool."
"後部座席の真ん中のシートベルトを装着しようとしたら装着出来ない。シートベルトを着けようとしてもプレートが変な位置にある。
When I try to fasten the seat belt of the rear center seat, I cannot fasten it.The plate is in a strange position when I try to fasten the seat belt."
"架装中にバリが指に刺さった。
Burr pierced my finger during accessory installation job."
"当店試乗車。
Our test ride."
"助手席下のカーペットがへこんでいる。
Floor carpet in the co-driver seat is dented（凹）"
"助手席後席ドアに塗装が剥がれている。
このままでは展示車として展示することすら出来ないため早急に別展示車が必要

The paint is peeled off from the left rear door. In this condition, this vehicle cannot be displayed in the showroom, so another display vehicle is needed immediately."
"昨年秋に新型シルフィを使って「ニッサン インテリジェント モビリティ テクノロジーツアーを開催して高画質なクルマづくりをアピールされていたが、後席ユーザーがドアを開けて、シートから降り、ドアを閉める一連の動作の場合も、どういった点が五感から高品質なクルマと感じるかを洗い出していただきたい。

In the last autumn, Nissan held a ""Nissan Intelligent Mobility Technology Tour"" using the new Sylphy model to appeal the creation of high quality cars.

In this concern, in the case of a series of motions that ① the rear seat passenger opens the door, ② gets off from the door, and ③ closes the door, Nissan is requested to study which points the human five senses feel as the high quality car. (visual, hearing, taste, smell, and feeling touch)"
"今後の品質が心配です。
Worried about coming product quality."
"展示しようと洗車中に発見
Found during a car wash to exhibit"
"新車回送後フロントガラス割れ、展示車予定車、早く直したい。
Front windshield glass is cracked after transportation. Since this vehicle is used as a test ride, the glass should urgently be replaced."
"お客様の車ではなかったので良かったですが、こんな事ではお客様に売れません。
We are lucky that this car has not been owned by a customer yet. We are impossible to sell like this car."
"新車到着時よりＳＯＳスイッチがはずれてぶら下がっていた
The SOS switch was removed and hung upon arrival of a new car."
"試乗中にソナー故障表示が出た
During test ride sonar failure is displayed"
"なんか　かいてあるけど
Somethings are written. Are they good?"
"下回りに何かすった痕がついている。
There is something scraped under floor."
"運転席ドアフィニッシャーのキャップが無くなる。
ツメ等で取り付けしているのではなく置いてあるだけの為すぐはずれる。
The driver's door finisher cap is missing. The capis just put in the finisher without hook, it comes off easily."
"店舗CSが発見、車両搬入時サークルチェックにてフロントバンパーの左側が浮いている。
Branch staff found that the left side of the front bumper is floating during her circle check around the vehicle upon arrival."
"CAがナンバー装着後 試運転中 シャーシャー音がする
While test driving the chassis noise is occurred just after installation of license plate."
"試乗車。リヤドアガラスのウェザーストリップ部のブチルがはみ出し、非常に見栄えが悪い。左が顕著。右側も少しはみ出している。
Test ride vehicle.
It is very bad appearance that the butyl rubber sticks out from the weatherstrip on the rear door glass. The left side remarkablysticks out much more. The right also sticks out slightly."
"新型車でみにきたけど　これは何？
The customer came to see a new model vehicle, but what is this mark?"
"日産プリンス青森十和田店試乗車に初めて乗って運転席シートのビニールを外す時、外れにくく下に潜り込んでの作業で運転席シートの下に動物（ヤモリ）の死体があった。

While removing the vinyl cover from the driver's seat of the new model for test ride, the dead body of the animal (gecko) under the driver's seat is found."
"バンパーグリルの裏側にえぐれたような傷みたいのがある
There is a gouged scratch on the back of the front grill . it seems hollow."
"新車の試乗の説明中にＣ／Ａが発見、添付の画像参照願います。

The sales person found the rust during the explanation of the test ride of the new car, refer to the attached photo."
"新車納整工場よりエアコンが効かない。エアコンガスが入っていないので確認してください。と連絡あり。
The PDI center informed that the AC does not work and there is no refrigerant gas in the system."
"展示用新型車両が到着、良く見るとフード左のヘッドライト上プレス部位に塗装が割れて剥がれたようなものがあった。

When looking closely upon arrival of the new model vehicle for exhibition, there is the paint is peeled off after cracking on the press area of the hood above the left headlight."
"フロント左右シートフレームの後席側先端が足にあたる。
Rear seat passengers' feet hit the rear end of the both side front seat frameds."
"新車だが、後席左ドアフィニッシャー表面が汚れている
This is a new car, but the surface of the rear left door finisher is dirty."
"なし
None"
"新車搬入時、右サイドシルプロテクターに傷があり、残念。
Scratch on the right side sill protector is found upon receipt of a new car. We are disappointed."
-
"なんかブレーキに赤いシールがピラピラしてる
Something of the brake has a red sticker streaming"
"展示しようと動かした時、エアバック警告灯が点灯しているのに気が付いた。
While moving the vehicle for the exhibition, we found that the airbag warning lamp was turned ON."
Dealer found rear camera not tighten screw.
"新型車なのに見映えが悪い
It's a quite new model, but it looks very bad."
"新型車両の初期品質が悪い、展示車両にふさわしくない不具合
Very poor initial quality of new model vehicles. This defect is absolutely not suitable for exhibition vehicles."
"当社試乗車。
シートの高さを上げ下げする度にレバーとシートが擦れて音がする。傷も付いている。
安っぽい作りですね。と指摘される事があるとの事。
Branch`s test ride vehicle.
Whenever the height of the seat is raised and lowered, the lever and seat makes a rubbing noise. It is also scratched.
Customers sometimes point out that it's cheapie production."
"新型車でみにきたけど　これは何？
The customer came to see a new model vehicle, but what is this blue line?"
"新車搬入し、点検時、右フロントフェンダーの取り付けボルトの色が違い、修正した痕を発見
The color of a mounting bolt of the right front fender is different from others and a paint repair mark is discovered during circle check of the new vehicle upon delivery to the H/Q branch,"
"給油口を触ると面差を感じる。
When touching fuel filler lid. surface height difference from the rear fender is felt."
"マップランプスイッチ部薄いんだけど。
Thin paint on the map lamp switch"
"(第二報）エンジンルームを点検した後エンジンフードを閉めると「バァイィーン」と異音がする。
(Second report) When closing the engine hood after checking engine room, there is loud and strange noise ""Bang""."
"運転席・助手席の足元に水が溜まる
Water accumulates on the driver seat and co-driver seat floor"
"なし
No comment"
"外観チェックをしていたら、フロンとバンパーの塗装不良を発見。
Poor painting on the front bumper is found during circle check of the vehicle."
"未納車
Undelivered vehicle"
"フードを閉める際、フードサポートロッドを収納してもとフードサポートロッドがカタカタするしている。これでいいのか確認して欲しい。

When closing the hood, the hood support rod is rattling, even if the hood support rod is stored. Please check if this is OK!"
"なし
Not yet"
"展示車展示しようとしたら運転席ドアが歪んでいた。
Driver door distortion is found during preparation for exhibition."
Customer complain P15 poor painting at hood.
SIN have noticed the unusual high mileage particularly for Nissan Kicks. They ranged between 40km – 90km. As a guide for Singapore, any mileage above 50km is considered high for new vehicles. Typically, other Nissan vehicles such as Serena, X-Trail, etc… are between 10km to 20km upon arrival. This issue ultimately affects
"Customer complain P15 scratch at inner side of front grille @ S.M.T. Leasing HQ.

Dealer found abnormality while do a PDI activity on 03-Aug-20 and already inform SCM but SCM rejected the problem."
"ドアサッシュテープ一部艶あり（磨いたと思われる）
初期品質をしっかりしてほしい。

A part of the door sash tape is shiny (Tape may be polished)
Keep sufficient level of the initial quality!"
"新車点検時発見
This problem is found during new car check."
"試乗車なので特に無し。
Due to test ride vehicle nothing special like customer complaint at this moment."
"フロントガラスセンター上部が割れているようにみえる
Looks like the center upper part of the front glass is cracked"
"フロントグリルメッキ部にウォータースポットができている。
リヤバンパーには、塗料が付着している。

Water spots on the plated area of the front grill. Paint spots on the rear bumper."
"エンジンをかけたらメーター内にシステムエラーと表示。
System error is displayed in the combination meter when starting the engine."
Customer found Windshield Wiper Blade tear.
"メーター内ディスプレイに警告表示でた
Warning is displayed in the display in the combination meter"
"フード凸
A convex 凸 deformation on the hood　"
"新車納車してスピードメーターを見たら汚れていたので、柔らかい布で軽く拭いたが消えなかったので、中が汚れていたと判断した。表側がホコリが付いているのは判るが、中が汚れているのはおかしいのではないのか？まして新車なのに・・・
When looking at the speedometer after the new vehicle is delivered to me, it is dirty. I wiped lightly with a soft cloth but the dirt is not removed. I determined that the dirt is inside the meter. That It is normal that there is dust on the surface of speedometer, but it is very strange that the dirt is inside. Do not mention that is a new vehicle, this quality can not be trusted."
"リアバンパーと左リアオーバーフェンダーのチリが悪い。
The rear bumper and left over fender are poorly aligned."
"新車なのにどうなっているのか
It's a new car, but it's silly."
"マップランプが点灯しない
Map lamp does not turn on"
"新車納車整備時右リヤボディサイドウェルトに変形発見

Deformation found on the right rear door body side weatherstrip during PDI"
Customer found Door finisher RR RH bending.
"新車が店舗（中吉田店）に到着し車両を確認すると塗装不良がある。こんな状態では、お客様に納車が出来ない。
Paint surface failure is found as soon as the new car arrives at the branch. In such a car condition, it is impossible to deliver to the customer."
"ご用命①インテリジェントミラ−の切り替えが出来ない時があった
The repair order from the customer is that the switching of the intelligent room mirror cannot sometimes be done"
"バックドア、エンブレムの間にごみ？が挟まっている
Something that looks like garbage is stuck between the back door and emblem"
"ﾄﾞｱﾎﾟｹｯﾄ部のﾒｸﾗ処理方法が前後で異なり、気持ちが悪い。統一できないか。

Quite different and strange blind treatment for two holes in the door pocket. We propose that the blind treatment for front and rear holes should be same. "
"新車納車前に店舗にて左リヤドアを開け閉めしたときに変な音がしているのを発見
Strange noise is heard when opening and closing the left rear door at the branch before delivery to the customer."
"試乗車だが、お客様に見せられない。品質が問われる

Although this vehicle is for test ride with customer, it is impossible to show this trouble. Quality from Thailand is in question."
"新車で室内が濡れているなんて信じられない。
Such thing as a new vehicle gets wet inside the room is unbelievable."
"右Ｆキッキングプレート脱着時　フロント側の爪の変形発見
Deformation of front side claw is discovered when removing and reinstalling front right kicking plate　"
"なし
I do not want to say."
Dealer found painting poor appearance at fender’s bolt adjustment.
"※右リヤテールレンズレンズの隙間が左と比べて広くお客様に試乗や外観を観て頂くのにクオリティーが低い。
※The gap between the right tail lamp lens and the rear bumper is wider than the gap between the left lens and bumper. It is too low quality for the customers to see the appearance and ride."
"新車センターより未納車車両チェック時に左ルーフレールに傷があるとの報告有
New car center reports that a scratch on the left roof rail is found during PDI."
"初期品質をしっかり見てほしい
Improve initial quality!"
"フロントバンパー左ツートンの色分けラインがきれいでない
The two-tone color coding line on the left side of the front bumper is not fine."
"本人様使用で最近、バックドアの開閉ボタンがボロボロになってきているのに気がついた。

A person noticed that the open/close button on the back door of the vehicle used by him was ragged recently."
-
"納車前、ディスプレイにＬＤＷエラー表示。
LDW error is indicated in the display before delivery to the customer."
"ご用命①e-pewerシステムが異常と表示する
Repair order ① is e-power system error is displayed"
"右リヤドアのインナーテープにしわがある。
There are wrinkles in the inner tape of the right rear door."
"左ヘッドライトにこすれキズあり、見えてしまう。
There is a scratch from scraping on the left headlight, it is very visible."
"お客様ご用命ボンネット　車両後方側　縁　塗装不良
新車納車時に汚れかと思っていたが磨いてもとれなくて傷のような感じだった
せっかく買った新車なので不良品を渡された気分になった
The customer complaints poor painting on the rear edge of the bonnet.
I thought it was dirty during time of delivery of new vehicle. Even though I polished it does not disappear and I feel like a scratch
Since I bought a brand new vehicle with much my effort, I feel like I have been given a defective product."
Customer found A-IVI unit black screen
Customer inform Cap pull handle missing at FR RH door.
"インストロアパネルに引っかき跡あり新車　納入時発見整備前であるため製造ライン出荷時のものと思われる
Scratch trace is discovered on the instrument panel during circle check of the new vehicle upon delivery to the branch. Since it is before PDI, it may be scratched upon dispatching from the assembly line."
"猛暑日フロント左右アウトサイドドア・リクエストＳＷぐらぐらするフロント左右のみぐらつき他の同型車両と比較すると同じ位とは言いがたいレベル外傷・取り付け異常なしＳＷラバー不良の可能性交換後　良好

On extremely hot days, the front left and right outside doors request switches wobbles.There is wobbling on the front left and right of this car only. This wobbling is large and not acceptable level, when compared to other vehicles of P15. There is no damages or abnormality in the installation, and there is a high possibility that the switch rubber is failure, so it is good to replace it."
"ナビの電源が入らない。メーター内警告等表示。時計がずれた。
走行中急にナビが映らなくなった。
その後ついたり消えたりする。
早急に修理してもらいたい。

The navigation power is not turned on, the warnings in the combination meter are displayed, and the clock is out of order.

The navigation suddenly disappeared while driving. Then it repeatedly turns on and off. I strongly want Nissan to repair it as soon as possible."
"新車納車時、左リヤフェンダーカバー中央部にぶつがある指摘

The customer complains upon delivery of new car that there is a bit on the left rear fender cover center."
"右リヤドアウエザーストリップ外れている
Right rear door weather strip comes off"
"雨天後に前後バンパーへ染みのような斑点が発生する
Stain-like spots on the front and rear bumpers after rain"
"左フォグランプフィニッシャーの上部にぶつがある
There is a paint chip on the upper part of the left fog lamp finisher"
"リヤ右フェンダー塗装が塗れていない。塗装面に黒いブツブツが複数あり。

The rear right fender is not painted well. There are multiple black grains on the painted surface."
-
"新車納車準備中にCAがﾄﾞｱﾐﾗｰｶﾞﾗｽにしみが付いているのを発見
Stains on the door mirror glass is found by sales man during preparation for delivery of new vehicle."
"新車でこんなの
The customer is very disappointed and said ""Can you say that this is a new car? ""."
"（試乗中）新車なのにずいぶんうるさい車だね。
A customer said during test ride that it's a new car, but it's a very noisy car."
"助手席ドアウェザーストリップの上部角が浮いている
Upper corner of weatherstrip of co-driver seat door is floating."
"駐車場からバックで出るときキーキー音じゃない音がする。新車なのでよく見てほしい
While I am reversing out from a parking lot, the brakes make the noise, but not normal squeaking brake noise. Since it is a very new vehicle, please check it thoroughly!"
"新車センターから連絡あり
Information from new car center of H/Q"
"バック時にブレーキを掛けると後ろの方からフォーンのような大きな音がする。

When applying the brakes while backing up, a loud horn-like noise from behind is heard."
"フロントバンパー左取り付け部にバリがある

There is a burr on the mounting part on the left side of the front bumper."
"右フロントピラー異物が付着している
Foreign material is adhered to the front right pillar"
"リヤバンパー左側取り付けスクリュー、
一回取り外して再取り付けを実施したかのように、
塗装が剥がれたようになっている。
It seems that a mounting screw on the left side of the rear bumper was removed once and then reinstalled. And it seems the cause of paint peeling."
Right side Daytime running light always off.
Customer found IRVM display vertical line.
Dealer found IRVM cannot operate sometime.
"リヤのフェンダーのフィニッシャーの角が割れたようにとがっている。
The corner of the rear fender finisher is sharp like it has been broken."
Customer found abnormal noise from cap roof rack while driving.
"メーターディスプレイにシステム故障表示
System error is indicated in the combination meter display"
"右フロントパワーウインドウスイッチフィニッシャーにこすれキズ
運転席に座ると目立つ場所なのでしっかりと点検を行ってほしい。
There is a scratch from scraping on the right front power window switch finisher
Since it is a very noticeable place when a driver sits in his seat, check it thoroughly and carefully without laziness."
"フロントドアの開閉時にバタつき音がするから安っぽい
Since when the front doors are being opened and closed they make fluttering noise they seem very cheap"
"走行中、インテリジェントルームミラーの画面がＯＮ⇔ＯＦＦ　を繰り返す。車両は展示車と試乗車が行われている。

While driving, the screen of the intelligent room mirror repeats ON & OFF. This vehicle is used for exhibition and test rides."
"新車営業とお客様にて試乗中、アラウンドビューモニターで左ミラー映らない。
試乗中になると、新型車のイメージが悪くなる。

The image of the left mirror is not displayed on the around view monitor during the test drive with the customer.

Since it is during a test drive, the customer loses his trust in P15 model and his image of P15 deteriorates."
"始動後メーターディスプレイにシステム故障表示。大きなセールがあるのに試乗車使用できない。
System error is indicated in the combination meter display after starting. There`s a big sale opportunity, but this vehicle can not be used for test ride with customer."
"アラウンドビューモニター作動しない。
Around view monitor does not work."
"30、40分走行してからルームミラーに触ると、触れないくらい熱くなっている。
早朝の少し気温が低いときでも発生する。

When I touch the rear view mirror after running for 30 or 40 minutes, it became too hot to touch.

It occurs even when the temperature is a little low in the early morning."
"運転席パワーウィンドが開いたまま動かなくなった。
（毎日の通勤のときに駐車券を取る為に毎日、ドアを開閉している。）
The driver's seat power window remains open and sticks. I am getting a parking ticket during my daily commute every day."
"カウルトップに水垢みたいなシミができている。他の車種はシミが無いがなぜこれだけ？
There are water stains on the cowl top. There are no stains on other vehicles, but why is there only on this vehicle?"
"後ろのウォッシャーノズルのゴムがはみ出て見栄えが良くない。最近洗車している時に気がついた。
見栄えが悪いので何とかしてほしい。
The rubber packing of the rear washer nozzle sticks out and looks bad. I noticed it when I was washing the car recently.I'd like Nissan to improve it somehow."
"フロントバンパー、リヤバンパー、フロントフェンダー内側の塗りが薄い
ムラがある

The paint on the front bumper, rear bumper, and front fender in the engine room is thin.

There is uneven painting."
"運転席内張りに黒いしみがついている。自分でつけた記憶はない。
There is a black spot on the driver door trim. I don't remember adhering it myself."
"新車納車前。
Before delivery of new vehicle."
"フードの左右側面が錆びてる（フロントガラス寄り。ヒンジよりも奥側。フードを閉じた状態だとフェンダー側から覗き込まないと見えない）　触ると塗装が剥がれるので塗り薄？　フードは外さないで欲しい。ボルトに傷が付くから。
There is rust on the left and right edges of the hood (Close to the front glass. Behind the hinges. It is not visible unless peeking in from the fender side when the hood is in a closed state.) Since the paint peels off when touching it, is the painting thin? It is necessary not to remove the hood because the bolts will be scratched."
Customer found stain at front left window glass.
Customer found front windshield scratch.
"新車1ヶ月点検でのご用命8月下旬頃に「システム異常」表示が出た。
The customer said when he took his P15 for one month inspection to the workshop that system error is displayed around the end of August."
"【８月３１日新車を納車して、自宅車庫にてドアロックでミラーが閉じる。９月１日朝に仕事に行こうとしたらミラーが開かなかった。１日は当社が定休日でした。】
納車してもらった日に自宅でミラーを閉じたら、閉じたまま開かなくなってしまった。仕事に行かなければならずとても不便な思いをした。
【I received my new car on August 31st, parked it in my garage, and closed the mirrors normally by locking the doors. When I try to go to work in the morning of September 1st, the mirrors do not open. The Nissan branch is closed on September 1st.】

After closing the mirrors at home on the day I received my car, the mirror remained closed and cannot be opened. I have to go to work and feel very inconvenient."
"冬用タイヤ交換作業時Ｒワイパーをウインターブレードに交換すると先端部分がガラスより浮いて密着しない。
During switching work to to winter tires, when switching the rear wiper to winter blade, the edge part floats from the glass and does not adhere."
"左ドアミラーの鏡が歪んで見える。
The mirror surface on the left door mirror looks distorted"
"●先週納車してもらったが、助手席側の　インパネ上部に変色？（シミ？）みたい　なものが浮き出ている

*I had my P15 delivered last week, the upper part of the instrument panel on the co-driver seat side is discolored. Something like a stain is emerging."
"左リヤドア傷
A dent in the left rear door"
"新車搬入時に左後ホイールナットホールに傷を発見した。
Found a scratch on the left rear wheel nut hall of a new vehicle before delivery."
"フロント左右のガラスランラバーが浮いていて見栄えが悪い。

The left and right of the front door glass run rubbers float and look bad."
"室内で蟻が発生しているカーペットに蟻の卵が付着しているといけない為日産自動車技術センターＦＡ承認の元カーペット交換
There are ants in inside the room. Since ant eggs may be adhered to the carpet, the carpet is replaced after receiving approval from NML"
"給油口のフタの下側が出ている。おたくの展示車のＫＩＸは出ていないのに何で私のＫＩＸはこんなんなっているのか。日産はこんなものなのか。

The lower side of the fuel filler lid is exposed. Why is my P15 so much even though P15 in the showroom isn't out? Is the quality of Nissan like this?"
"バックドアガラス　傷
There is a scratch on the back door glass"
"●お客さまの声「新車納車説明中にドアが開かなくなるなんて・・・」
●The customer said ""The door won't open during the explanation of new car delivery! I am surprised.”"
"リヤ「キックス」エンブレムキズで納車できず
The new car delivery cannot be carried out due tothe line scratch on the rear KICKS emblem."
"左フロントドアずれてると同乗者から指摘されて確認すると左側のフロントドアとリアドアの位置が違うので点検してほしい。

Since the passenger said to me that the left front door was out of alignment, when I checked it, the left front door and the rear door are not well aligned. I want Nissan to check and take the necessary actions."
"新車納整時にAM・ＦＭともラジオの感度が悪いことに気がついた。

Poor radio sensitivity of both AM and FM is noticed during PDI."
"エアバッグの警告灯が点灯
The airbag warning lamp is turned on"
"納車直後イ−パワ−システムエラ−表示
e-Power system error is displayed immediately after a new car delivery to the customer."
"左ブレーキランプが消えている①故障発生日　10月初旬に気が付いた：②症状　　　左ブレーキランプ一部不灯、バックランプ不灯　：③診断　　リアコンビランプ不良　　：④現象コード　ＺＥ：⑤原因コード　４７：⑥作業コード　：628003
The customer complaints that the left brake lamp is turned off: 1) The date the troubled occurred is the first third of October. 2) The symptoms are that the the left brake lamp does partially not turn on and the back up lamp does not turn on. 3) The diagnosis result is rear combination lamp failure. 4) The phenomenon code is ""ZE"". 5) The cause code is 47. 6) The operation code is 628003."
"バックドアガラスの熱線が一部変色している。
Some parts of the back door glass heat wires are discolored."
Customer found Door panel have white stain.
Customer found scratch at rear bumper.
Customer found glove box cannot lock.
"新車納車整備時発見
Ｎo mounting screw on the stay of the audio unit is discovered during the delivery service."
"助手席側インスト表面に白い点があって目立つ。
There is a white spot on the surface of the co-driver side instrument panel and it stands out."
Customer found gray tape at high voltage harness damage.
Customer found scratch at glass back door.
"左リヤフェンダーカバーキズ
A scratch on the left rear fender cover."
"新車搬入時発見。
This problem on the new vehicle is found upon arrival at branch."
"リアバンパーに異物が付着している。
A foreign material is adhered to the rear bumper."
"・ＫＩＣＫＳエンブレム外観不良（斜めになっている）
*Poor outward appearance of the ""KICKS"" emblem (it is diagonal)"
"当社の展示車として取得した車輌（グレード　Ｘツートーンインテリアエディション）の左右フロントドアフィニッシャーの色が黒いものがついている。
リヤドアはあっている。（展示店舗　吉岡店で確認）
Black colored left and right front door finishers are installed to the vehicle that is an exhibition vehicle at the branch (Grade: X two tone interior edition).
The rear door finishers are correct. (Confirmed at the branch of exhibition)"
"新車納車時、左リヤフェンダーカバーに塗装が付着しているとのご指摘
At the time of delivery of the new vehicle, the customer complains about that paint is adhered to the left rear fender cover"
"朝、車を出すとき、エンジンの音だと思うが凄くうるさいときがある。
先日ゴルフの帰りの渋滞でも発生して知人にも指摘された。

When I start the car in the morning, I think it's the sound of the engine, but sometimes it's very noisy.

The other day, it occurred in a traffic jam on the way back from golf, and was pointed out by my acquaintance.I was ashamed."
"・インテリジェントルームミラー映像が映らない。以前修理してもらったがまた同じ症状が出るようになった。
*The image in the intelligent room mirror is not projected. It was previously repaired but the same symptoms has started occurring again."
"なし
Nil"
•Customer found Front & Rear bumper poor appearance (flushness).
"■ご用命事項　右リヤブレーキ引きずり■発生条件　１１日朝自宅駐車場から発進時引きずり■現象確認　現象確認できず。■点検内容　自己診断異常無し■発生原因部品不良■処置内容　テックラインに入電（石野）　ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄを交換して中のデーターを確認する。■結果良好
■Repair order item, pulling of right rear brake ■Occurrence conditions, pulling from time of departing from the parking lot at home in the morning of the 11th ■Confirmation of phenomenon, the phenomenon cannot be confirmed. ■Inspection details, self-diagnosis is not abnormal ■Cause, parts failure ■Counter measurement, inquiry is made to Ishino at NML, and the control unit is replaced and the data in it is being checked. ■Result, good"
"ＳＯＳコールがならない
No sound of SOS call is made."
"右のカメラ映像写らない

The camera image on the right of the around view does not appear"
"新車納車後、すぐに右のヘッドライト内部に水滴が溜まってしまった。新車なのに、おかしい。

Immediately after my new car was delivered, water droplets accumulated inside the right headlight. It's a new car, but it's strange and stupid."
"右のヘッドライトがつかない。
The right headlight does not turn on."
Customer found Water leak at rear right door corner glass.
"- Customer feedback abnormal noise (Moan) from RR-BRAKE while apply brake on slow speed and reverse
side.
- Customer voice, noise can be heard when 1st apply brake after parking overnight and when left parking
for a while."
"ホイールに傷発見
Scratches on the wheel are found."
"左の後ろドア内部よりカチャカチャ音がする。
A clicking sound is made from the inside of the left rear door"
"ツイーターのハーネスが短く設定されている為、フロントピラーガーニッシュが復元しづらく長くして欲しい。
Since the design of the harness for the tweeter is short, the front pillar garnish is difficult to re-install, please make it longer."
"ドライブレコーダーのユニットが外れた！不具合ばっかりやな。この車は。
The unit for the drive recorder has come off! It's full of troubles. This car is."
"何これ、こんなの嫌

What is this? It is ridiculous. I really hate this."
Customer found Back door open indicated while driving.
"塗装が剥がれるなんて、不良品だ！
車両を交換してくれ。

It is a defective product that the paint peels off!

Replace my vehicle with another one!"
"時計や、ﾄﾘｯﾌﾟﾒｰﾀｰがたまに狂う。日産は大丈夫か？

The clock and trip meter sometimes go crazy. Is Nissan okay? I'm worried if Nissan will be OK."
"アドバンスドドライブアシストディスプレイにシステムエラー表示が出た。
System error is indicated in ADAS display."
"夜間スマートルームミラーが見にくい
Difficult to see through intelligent room mirror during night time"
"新車納車時に助手席ドアに傷があるのをお客様に指摘されたお客様からの御用命は以上です。
The customer complaints that there is a scratch on the co-driver's door during delivery of new vehicle to him. See below for his order. "
"塗装不良左リヤフェンダーの給油口横に筆で補修したような跡あり
新車として受け取りできない。

The side of the fuel filler lid on the left rear fender was repaired with a brush due to poor painting, so I cannot receive this one as a new car."
"未納車の車両傷チェック時、左フロントドアガラス内側に傷を発見した。
Scratches on the inside of the left front door glass are discovered, during new car circle check."
"運転席シートレールのガタが大きい
There is a large play in the driver seat's seat rail"
"左ドアミラーカバーが浮いている。
The left door mirror cover floats."
"フロントバンパーとヘッドランプの隙間が左右で違いすぎる。新車なのに見た目が悪くて変ではないか。

The gaps between the front bumper and the headlamps are too different on the left and right. It's a new car, but it looks bad and strange, I think."
"※ｽﾏｰﾄﾙｰﾑﾐﾗｰ　ﾓﾆﾀｰ画面に縦線が入っている（新車納車前車両・納車準備中に気がついた）
* Intelligent room mirror, there are vertical lines in the monitor screen (It is noticed during preparation for delivery of the new vehicle)"
"エアコンスイッチ（ＡＵＴＯ）動かないときがあった

Even when I pressed A/C switch ”AUTO”, I couldn't sometimes have pushed it in."
"一晩置いて次の日の朝など長時間放置後に発生しやすく、左ミラ−閉⇒開時にカタカタ引っ掛かる何度か動かすと普通に動く。
新車からこんなのは納得できないメーカーに部品を送って調べてもらって欲しい。

It usually occurs after leaving vehicle for a long time, such as the next morning after leaving it overnight.When moving the left mirror from closed to open, it sticks rattling, and if trying it to move a few times, it moves normally.

I cannot forgive this kind of trouble from a new car. The failure parts should be sent to Nissan for careful investigation."
"フロントガラスに気泡のような跡が数箇所有り割れそうで怖く車に乗りたくない。
There are traces that look like air bubbles in several places in the front glass and it looks like it will crack so it is scary and I do not want to drive my car."
"大阪に旅行に行く際に突然、走行ができなくなってとても困った。新車なのにこんなことがあるのか？楽しみにしていた旅行が台無しだ！予定していた旅行を続けたいのですぐに変わりのクルマを用意してほしい。
When we go on a trip to Osaka, I suddenly become unable to drive and it is in great trouble for us. Is it okay for this to happen even though it is a new car? That's ridiculous. The trip we are looking forward to is ruined! We want to continue our planned trip, so Nissan has to prepare a replacement car immediately."
"新車納車前に運転席ドアモールに傷発見
A scratch on the driver's door molding is found before delivery to the customer."
"新車納車前車両の為、お客様の声ではありませんが、ボディに線キズが多数ある
This is not customer's complaint because it is before delivery of the car. But there are many scratch lines on the body."
"フロントバンパーに塗装のマスキング跡がある
There are traces of paint masking on the front bumper"
"新車搬入し点検時、右リヤドアガラスランラバー前側とドアモールに隙間を発見

Gap is found between the front side of the right rear door glass run rubber and the door molding during circle check of a new car upon arrival at the branch."
"10月17日、自宅駐車場に前向きで駐車した際、メーター内に警告灯が表示した。
多分、自動ブレーキの警告灯だったと思う。
When I parked facing forward at the parking lot at home on October 17th, a warning lamp is displayed in the combination meter.
I think that it might have been the warning for the automatic brake."
"①お客様の声運転席ドアロック掛からない②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれく　らい・どのように）常に運転席側ドアロック、作動しない。③現象確認（ＯＫ/ＮＧ）Ｏｋ④点検内容（故障診断・調査・結果）作動チェック確認作動不良⑤発生原因（判断）部品不良⑥処置内容（交換・調整・修理）部品交換⑦結果（どうなった）Ｏｋ
1) The customer says ""I cannot lock the driver's door"" 2)Occurrence conditions / Phenomenon (5W1H): The driver's door lock never operates 3)Check phenomenon (OK/NG) : OK 4)Inspection details （Diagnosis, Investigation, Result): A result of operation check is malfunction 5) Cause (judgement) Parts failure 6) Counter measurement (Replacement, Adjustment, Repair) Replacement of parts 7) Result（How）OK"
"フード先端、フロントバンパー左右端部、リヤバンパー右端部塗装が悪く塗りだれのようなあとがある。
フロントバンパーのヘッドライト下の部分は塗りが薄い

The front end of the hood, the left and right ends of the front bumper, and the right end of the rear bumper are poorly painted and leaving the paint dripping residues. The areas under the headlights of the front bumper are thinly painted."

"新車納車前の納整時に発生。
It occurs during PDI before delivery of new vehicle."
"ステアリングにシミ　Ｎ②発生条件・現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのようにステアリングに斑にシミがついている、新車、納整時にＣＡが気付いた③現象確認現車確認にてステアリングに白っぽいシミが出来ている④点検内容（故障診断・調査・結果）クリーナー等で洗浄してみたが、シミは取れない⑤発生原因（判断）不明、製造・最終納整時に何かの薬品みたいなのが付着したように思われる⑥処置内容（交換・調整・修理）⑦結果（どうなった）
Stains on the steering wheel (2) Occurrence conditions / Phenomenon (5W1H) Salesman found the stains during circle check of the new car (3) Whitish stains on the steering wheel when checking the actual car (4) Inspection details（Diagnosis, investigation, result) When trying to clean with a cleaner etc., the stains cannot be removed (5) Cause (Judgement）Unknown. It seems that something like chemicals adhered at the parts manufacturer or PDI center. (6) Counter measurement (Replacement, adjustment, repair）(7) Result（How?）"
"新車の納車整備時（下廻り防錆塗装）アンダーカバーを脱着した所フロントバンパーロアホースメントの錆びを現認
Rust on bumper reinforcement lower is found while underfloor rust proof coating work before new car delivery."
"車両リフトアップした際アンダーカバーにオイル付着発見

When the vehicle is lifted up, oil is found on the undercover."
"お客様の声寒いときに症状がよくなり、気づくと時計やトリップメーターもリセットされている
The customer said that the symptoms get better when it is cold, but when noticing the clock and the trip meter are also being reset"
"グロ－ブボックス外れない
Glove box cannot be removed."
"新車搬入後、チェック時にリヤバンパー上部バックドアに隠れる部分に茶色いポチポチがある。
Brown spots on the part hidden behind the back door at the top of the rear bumper are found during circle check of the new car upon arrival at branch."
"右ライセンスランプガタがある。
There is a rattling of the right license plate lamp."
"助手席側のルーフレールの前側に傷が付いている。
There is a scratch line on the front left side of roof rail."
"走行中　システム異常と表示していた
System error is displayed while driving"
"後ろのワイパ－ゴムが端から切れてしまっている
The rear wiper rubber is torn from the edge"
"朝一車を動かす時に運転席のガラスを閉めようとしたら閉まらなかった。

When trying to close the glass on the driver's side to start driving the car first thing in the morning, it didn't close."
"フロント右側よりオイル漏れしている。駐車場の張り替えたばかりのコンクリートがオイルまみれになっている。まだ買って3ヶ月の新車で納得がいかない。
Engine oil leak from right side of engine front. Even though new parkig lot covered with engine oil. It's new car within 3-month. I don't feel satisfied with engine oil leakage."
"右ドアミラーレンズの中に気泡？
An air bubble inside the right door mirror lens"
"納車してすぐから走行時に段差で助手席ドアからキチキチ音がする。

A clicking noise from the co-driver’s seat side is heard while passing over bumps on the road immediately after new car delivery to me."
"ルームミラーの映像が白っぽく見えずらい
The projected image in the room mirror is whitish and it is difficult to see"
"納車前に発見
It is discovered before the delivery of the vehicle"
"新車架装にてバイザーをつけようとランラバーを外したら、右リヤの後ろのほうだけにシール剤みたいなものが付いていた

When removing the run rubber to install the optional door visors to the new vehicle before delivery, there is something like a sealant inside the rear side of the right rear door glass run rubber."
"新車点検時に発覚

This problem is found during a new car one monthfree inspection service."
"試乗車を洗車作業時、左リヤドア　ボディウエルトに縦3cmほどの切り傷のような裂け目を発見
During washing of the test ride vehicle, a vertical rip that is like a cut and about 3 cm is discovered in the body weather strip for the left rear door"
"◇運転席シートの背面　ステッチがほつれている
　新車なのに考えられない
*Driver's seat back stitching fray
　It is a new car, but it is an unthinkable problem."
"新車を納車してもらったばかりなのにチェックランプが点灯した。
The check lamp is turned on even though I just had my new vehicle delivered."
"ｅ−Ｐｏｗｅｒシステム故障　走行制限中　表示
""e-Power system error"" is displayed during restricteddriving"
-
-
"ｴﾝｼﾞﾝがかかっているときだけダッシュボードの奥の方からビリビリと言うような音がする。すごく気になるから何とかしてほしい。
Only when the engine is running, a chattering noise is made from somewhere at the back of the dash board. I am very bothered by it so please do something."
"フードエッジ部塗装ブツ、ザラツキ、シミ。Ｆバンパーの左端塗装剝れ。左フロントドア前後エッジ部塗装ブツ。左リヤフェンダー前側エッジ塗装ブツ。リヤゲートテール廻り塗装剥がれ。右リヤフェンダーブツ、異物混入。右リヤドアエッジ部塗装ブツ、ザラツキ。右フロントフェンダー塗装異物混入。フロントガラスザラツキ。
There are small paint bumps, roughness and stains on the edge parts of the hood. There is peeling of paint on the left edge of the front bumper. There are small paint bumps on the front and rear edges of the left front door. There are small paint bumps on the front side edge of the left rear fender. There is peeling of paint around the rear gate tail lamps. There are small bumps and infiltration of foreign material in the right rear fender. There are small bumps and roughness on the edge parts of the right rear door. There is infiltration of foreign material in the paint of the right front fender. There is roughness on the front glass."
"フロントバンパーに凹みがあり、あたかもタッチアップペイントしたように見える。（タッチアップではないが）

There is a dent in the front bumper, and it looks as if it was touch-up painted. (But it is actually not touch-up paint)"
"柳川が試乗車を見たときに発見しました。
It is discovered when the reporter is looking at the test ride vehicle."
"●お客様の声ﾄﾞｱﾐﾗｰ格納時左ﾄﾞｱﾐﾗｰがカチカチ音する●発生条件：現象（いつ・どんな時・何が・どこで・誰が・どれくらい・どのように）ドアミラー格納時●現象確認現車にて　カチカチ音●点検内容（故障診断・調査・結果）ドアミラー格納時内部から異音●発生原因（判断）ドアミラー格納ユニット交換必要と判断●処置内容（交換・調整・修理）●結果（どうなった）良好
*The customer says ""I hear a clicking noise from the left door mirror when I fold the door mirrors."" *Occurrence conditions / Phenomenon: (5W1H) When folding the door mirrors *When checking the phenomenon on the customer’s car, a clicking noise is heard.　*Inspection details （Diagnosis/Investigation/Result) When folding the door mirrors, the noise comes from the inside. *Cause (Judgement):
Replacement of the door mirror power fold unit is determined. *Counter measurement（Replacement)*Result (How) Good"
"ワーニングスピーカーのブラケット部が割れている。
Bracket of warning speaker is cracked."
"モータープールへの新車回送後、ワイパーブレード部品の組付け不良発見

Immediately after the new car is delivered to the motor pool, a wiper blade that is improperly assembled is found."
"右フロントホイール塗装はがれ
Paint on the right front wheel is peeling off"
"新車納車準備時のＣＡよりエアコンがおかしい、暖房が効かないので点検してほしい

A sales man who is preparing the new car for delivery to the customer says that the A/C is strange and the heater does not work, so he asks to check it."
"新車なのにフロントバンパーが浮いている。
The front bumper is floating even though it is a new vehicle."
"（新車ＣＡ）新車納車前にシートのカバーを剥がしたらヘッドレストの取付部周りに油染みがあった。

When the salesman removes the seat cover of the new car before delivery, there are large oil stains around the headrest mounting holes."
"右ミラーの鏡面に曇った様な跡があって取れない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　その他ご用命なし
There are cloudy traces in the mirror surface of the right mirror and they cannot be removed. There are no other problems"
"作業受付日　　令和　２年　１０月　１６日＊ 新車納車時 お客様宅にてシートのビニールカバーを外したら　 助手席ヘッドレスト表皮に傷を発見

When the salesman removes the vinyl cover of the seat at the customer's house upon new car delivery on Oct. 16th, he finds a scratch on the surface skin of the co-driver’s headrest with the customer."
"新車納車翌日お客様より助手席側インストへこみあるといわれた。現象確認三角形のような薄いへこみのようなものがあります外的要因は特別見当たらず交換させていただきました
On the next day after the delivery of the new vehicle, the customer complaints that there is a dent in the instrument panel on the co-driver seat side. When the phenomenon is checked, there is something that is like a triangle and like a thin dent. No particular external factor is found, and it is replaced."
"フューエルフィラーリッドがひずんでいる。
The fuel filler lid is distorted."
"左右ヘッドランプメッキ部分の色がおかしい。
新車なのにこうなっているのはおかしいんじゃないのか？
The customer says that the color of the plated parts of the left and right head lamps is strange.
Is it not strange that it becomes like this even though it is a new car?"
"前のエンブレムの中のめっきがはがれている
The plating inside the front emblem is peeling off"
"新車納車後左前のホイールに何かが付いている。
Something adheres to the front left wheel of the new car after delivery."
"リヤシート乗り込むたびにギシギシ、ギーギーと大きな音がする。安い車ではない。品質がわるいのではないか？残念だ。

Every time I sit in the rear seat, a loud creaking and scraping noise is heard. My P15 is not a cheap car. Isn't the quality very poor? I am disappointed."
"ボンネットフード塗装亀裂（Ｙ）
Hood paint crack"
"左右のフォグランプの内側にびっしり水滴がつく

There are a lot of water droplets inside the fog lamps"
"ソナー不具合前側のみ走行中何もない晴れた日で風も強くなく周りになにもいないのに急に反応するすぐ止まったりしばらく反応したままだったり突然反応したらビックリするのでなんとかしてほしい。テスト実施現象再現せずコンサルト自己診断異常なし車両に損傷などはなしセンサー取り付け状態異常なし配線異常なし作動する場合がある条件などを説明しましたが納得頂けず。可能性があるのならセンサーを交換してほしいとの強いご希望で交換しました

While driving, on a sunny day, the wind was not strong and there was nothing around, but suddenly only the front side of the sonar reacted. It may stop responding immediately or may remain responsive for a while. If it suddenly reacts, the customer is surprised, so he wants Nissan to do something about it. A test is conducted, but the phenomenon does not recur. Self-diagnosis with CONSULT does not show abnormality. There is no damage to the vehicle. There is no abnormality in the sensor installation. There is no abnormality in the wiring. He is explained the conditions under which it may react, but he is not satisfied. If there is a possibility, he strongly requests to replace the sensor."
"バックドア開け閉め時ギー音
There is a a scraping sound during opening and closing of the back door"
"サイドブレーキが解除できない。 車納車して次に日やぞ。わしは車庫に車入れただけじゃ。初っ端からやってくれたな。
出かける用事もあったし待ち合わせの時間も迫ってきたし困ったわ。たまたま自宅でなったけんまだよかったものの出先だったら大変でな。
こんなん初めてじゃわ。こうゆう事態になったときでも解除できる方法が必要なんではないか？メーカー呼んで修理させろ。
メーカーが来て直接謝りにきたり説明するのが普通だろ？
I cannot release parking brakeon the next day after delivering the car to me. I just put the car in the garage. Nissan has caused a big problem from the beginning.

I had to go out on some business, the time of an appointment was approaching, and I was really in trouble, damn Nissan. It happened at home, so it was still good, but it would have been hard if I was on the go. This is my first time.Isn't it necessary to have some kind of method that can be released even in such a trouble? Call Nissan H/Q and let them repair it.

Isn't it normal that Nissan H/Q has to apologize directly and explain to me?"
"White paint is attached to the base of the rear bumper when the new vehicle is delivered.
新車受入時、素地部に塗装付着している。"
"新車納車前に発見　左テールランプの前側ボディーに塗装膨らみがあった。
It is discovered before the delivery of the new vehicle that the paint on the body on the front side of the left tail lamp swells."
"新車納整センターから助手席サンバイザーが破れていると連絡有り
There has been contacting from the regional mega PDI center that the co-driver's sun visor is torn"
"運転席ドアモールの中央シルバー部分に透明なノリの様な物が残っていて取れないシルバー塗装表面ブツブツがある
Something that is like a transparent glue is left, on the central silver colored part of the driver's door molding, it cannot be removed. There are small bumps on the silver painted surface"
"リヤバンパー外観不良（Ｙ）白く曇っている。
Poor outside appearance of the rear bumper (Y) It is cloudy white."
"新車搬入時　発覚　左オーバーフェンダーモール処理不良　　バリのようになっている阪神ＳＣ　９月２４日　浜野様とやり取り　部品在庫なく納期未定の為部品発注し後日交換
A treatment failure of the left over fender molding is discovered during circle check of the new vehicle. It looks like a burr. Contacted the Mega PDI Center on September 24 to discuss parts procurement. Since there is no parts in stock at the center and the delivery date is not estimated, the parts is ordered regularly and replaced at a later date."
"リヤバンパー右側に塗装不良がある。

there is paint failure where right side of rear bumper"
"新車店舗へ搬入後、走行不能になった。（第２報）
After transportation of the new vehicle to the branch, it has become impossible to drive. (Second report)"
バックドアが開かない　Ｙ
-
"ガラスを上げるときキー音がする下げる時は出ない。きちんと音消してください
When raising the glass, a squeak noise is made. It is not made when lowering it. Please muffle the noise properly."
Customer complaint that the AIVI audio go blank suddenly after start the car or while driving.
"突然室内でガーガー音がした。ヒーター止めると音も止まった。
A gurgling noise ""GAHGAH"" is suddenly made inside the room. When the heater is stopped the noise also stops."
左カーブ時に右後ろより異音がする。
"助手席に乗ってもシートベルト警告灯点灯しない

Seatbelt warning lamp is not turned on even when sitting in the co-driver’s seat."
"ＨＥＶ自己診断：Ｐ３１７８－８６　ＥＣＵ起動異常　　　　　　　　Ｐ３１８０－９７　高電圧バッテリーシステム　　　　　　　　Ｐ３１８２－９７　高電圧バッテリーシステムレーンカメラ自己診断：Ｃ１Ｂ００　カメラユニット（内部異常）
During HEV self-diagnosis, P3178-86 ECU start-up error, P3180-97 high voltage system battery system, and P3182-97 high voltage battery system are detected.
During lane camera self-diagnosis, C1B00 camera unit (internal error) is detected."
Dealer found side mirror cannot adjust the position but it can be normally open and close
"1月15日の夜に始動しようとしたらＫＥＹシステム故障パーキングに入れてくださいと表示しＲＥＡＤＹにならない不具合現象。新車納車してまだ間のないのに壊れるなんておかしい。車両の返却も考えてる。

When I try to start it on the night of January 15th, it indicates KEY system failure Please put it in the parking range and it does not become READY."
"ほとんど走行していないにもかかわらず、高電圧系統の不具合が疑われるので心配です。
Even though it almost haven't been driven at all, it is worrying because it is suspected that there is a problem with the high voltage circuit."
"時計がリセットされる。トリップメーターもリセットされる。新車を納車してもらって1週間もたってないのに、どういうことなんですか。
The clock and trip meter in the combination meter are reset.　I have a problem even though it has been less than a week since I had my new car delivered. Nissan, what does this car mean? Stupid!"
"左後輪ﾀｲﾔの空気が抜けてしまった...

The air in the rear left wheel has escaped."
"気づいたらエマージェンシーブレーキ警告灯点滅
When noticing the emergency brake warning lamp is blinking"
"助手席側パワーウィンドウの動きがおかしい。動かないときもある

The movement of the power window on the co-driver side is strange. Sometimes it doesn't work"
新車点検時にスマートルームミラーの映像が映らない。
"ユーザーからの指摘ではないが、点検入庫時の作業中に気がつきました。
It is not a customer's complaint, but it is noticed during the work when it is taken into the workshop for the new car one month inspection."
"エアコンの風が弱い
A/C is blown weakly"
"メータ内にｅーＰＯＷＥＲシステム故障表示が出て走行できない

The e-POWER system error is displayed in the combination meter and nobody can drive it."
"乗り始めて１ヶ月くらいになるけど、トランクの半ドアのことが多く車内灯が点いていることが何回かある。
ちゃんと閉めてるつもりだけどな？？
ドアのセンサーの反応がよくないのかな？何回かなっているのでみて欲しい。

It has been about a month since I started driving my new P15, but the trunk is often a half-door, and the room lamps are turned on several times.

It should be closed tightly by myself, but is it a bad new car? ??

Isn't the response of the door sensor good? The door has been half-doored several times, so check it and repair it."
"新車のナンバープレートを取り付けようとすると、リヤゲートにナットがない。
When I try to assemble the license plate of a new car, there is no nut on the rear gate."
Rear gate bumper rubber deformation リヤゲートバンパーラバー変形
"ｅ−ＰＯＷＥＲシステム停止の警告灯が点灯し、スーパーの駐車場から移動できなくて困った。

The warning lamp for stopping the e-POWER system is turned on, and I was in trouble because I could not have moved from the parking lot of the supermarket."
"ステアリングに表皮膨れがある。
There is a bulge in the steering."
Customer found Exhaust pipe has small leakage point
Ｍ－ＬＩＮＥ納整時に警告灯点灯
Customer found Sun visor wrinkle.
"満タン給油後、５０~６０ｋｍ走行、燃量計の残量指示が急に減ったが、再始動したら元の量に戻った。
次に１００ｋｍ走行後、同じように残量指示が減るが、再始動後元の量になった。"
警告灯がいっぱいつく！エンジン調子悪い感じだしどうなってる！？新車だぞ！！
"ハイマウントストップのＬＥＤが9個のうち1つ切れている。
One of the nine LED on the high mount stop lamp does not light."
"マフラーの錆がひどい。
新車で納車になってから２ヶ月位でこの錆び方はひどい。
新品に交換してもらわないと納得できない。
メーカーは防錆処理をしていないのではないか？

There is the terrible rust on the exhaust maffler.
It's been about two months since the new car was delivered, and this rusting is so terrible.Without replacement, the customer can't agree to get the car.Customer think the manufacturer don't use the rust-proofed parts."
ラジエターグリルに塗装浮きがある。
Customer found Scratch between front bumper and headlamp.
Customer found Abnormal noise at low speed.
Customer found Abnormal noise from B pillar. (driver side)
Ａ／Ｃ操作できない
"エアコンの拭き出し口表示と異なる箇所から風が出る
１２月の頭に最初症状が出て一度預けてみてもらう時（約１週間後）には正常に戻っていた
症状は出たり出なかったりしていたが再度見てもらう時（約１ヵ月後）は症状が出ている状態"
"Customer found Abnormal noise from back door when drive
pass speed bumper."
"お客さまより全ドア閉めているのにメーター内に左リヤドア開いていると警告表示出る。リモコンドアロック使えない。

Customer complained the warning message “rear left door is open” came out when all doors were closed. Remote door unlock was not available."
"メータ内システム故障表示、まだ新しい車なのになぜ？
Error message appeared in the center display of combi-meter."
"左下、ガラス歪み

Lower left, glass distortion"
"リヤコンビランプに割れがある。
Crack of the rear combination lamp RH."
"新車点検時にFrガラス内に傷があるのを確認した。
ガラス表面ではなく、合わせガラス内の傷。

At the time of new vehicle inspection, confirm that there was a scratch in the glass.
Scratches inside the laminated glass, not on the glass surface."
"せっかく気に入って新車を買ったのにちょっとがっかりだ
I was a little disappointed because I bought a new vehicle"
"展示車両でショールーム展示中お客様にタイヤに書いてあるアルファベットは何？と言われた。
A customer who saw the car on display in the showroom asked me what the alphabet was written on."
納車された時から気になっていたが、ルームミラーの映像が白っぽく映る。後ろからライトに当てられた時が非常に見にくい。
新車の納車整備をしてほしいとのこと。
新車納整センターから右サイドシルプロテクターに傷があるとサービス本部に連絡あり。
"交差点で止まってしまって非常に怖い思いをした。まだ買ったばかりの車でこんな不具合が出るのか？しっかり直してもらわないと怖くて乗っていられない。
I was very scared when I stopped at the intersection. Does the car I just bought have such a problem? I'm afraid I can't ride unless I get it fixed."
"ルームミラーベースの接着不良が発生している。（展示車両展示時、ルームミラーが外れた）

Poor adhesion of the rearview mirror base has occurred.
This vehicle is an exhibition at a dealer, there was a incident during the exhibition"
Dealer found Side mirror cannot adjust.
"最近になって、ドアロック時、助手席ドアロック不作動
Recently, when the door is locked, the passenger seat door lock does not work."
"走行時、エンジン回転中に、ダッシュボード辺りより振動・ビビリ音。
Vibration and rattling noise (BILI BILI) from around the instrument panel while the engine is running or the vehicle is running."
Customer found IRVM do not display image.
Customer found Front right window cannot close.
Customer found Right camera of AVM gray screen.
Customer found Abnormal noise when rotating the steering wheel.
Customer found Blind spot warning system deactivated massage shown.
"Buzzing noise is heard from front left door speaker when playing music by audio unit.
左前ドアのスピーカーが音割れする。

(CC0 duplication test result)
Parts appearance:　No abnormality was found in its appearance.
Duplication test:Bench test was conducted and the incident was duplicated. As customer was mentioned noise is appeared when playing low pitched sound.
Please find the attachment file, movie is available for duplication test.
 [IMG20210513113717.jpg]  [IMG20210513113743.jpg]  [IMG20210513113752.jpg]"
"リヤバンパーに異物付着がある。
A foreign material is adhered to the rear bumper."
"右リアの窓ガラスが開かな
Incident from Gunma 
Rear Right Window will not open"
"車買って1ヶ月なのにもう水漏れ？ありえなくない？
安い買い物じゃないんだから。イメージ悪い。"
"パーキングブレーキレバー押し込む時引っかかる
Parking brake switch is hard when pressing down (releasing)."
"エアコンが効かない。（少しも冷えた風が出ない）
 A/C does not work.　(There is no cold wind)"
"エアコン冷えない
A/C does not work."
"助手席側ウインドウモーターの音が大きい感じする。
Customer feels that the sound of the window motor on the passenger seat side is loud."
"お客様の声運転席パワーウィンドウが動かなくなった
(dealer location: Kyushu)
Driver side (Front Right) PW not working."
"エアコンドレーンホース取付付近にマスキングテープが付いている。
Masking tape is attached near the air conditioner drain hose attachment part."
Customer found Stay back door oil leak.
"新車の納車準備をするのにＰＧＦを剥がしたら、ルーフ右側１箇所に凸がある

When I peeled off the PGF to prepare for delivery of a new car, there is a protrusion on the right side of the roof."
"トランクを開けて内張りをどけてみると足跡がついていた
拭いてもとれない
新車なのになぜこんなところに足跡がついているのか納得のいく説明をしてほしい
バックドアステーの取り付けボルトも塗装がはげているのはなぜか

When I opened the trunk and removed the lining, there were footprints
I can't wipe it off
I want you to give a convincing explanation as to why there are footprints in such a place even though it is a new car.
Why is the paint on the back door stay mounting bolts peeled off?"
Customer found FEB indicated lamp show on combination meter.
This case customer found warning message show at combination meter
Customer found Abnormal noise at front right when driving through speed bumper.
Customer found Abnormal noise while taking off at cold condition.
Customer found Air condition is too cold.
"メーターカバーの内側に線傷（白く模様の様な傷、汚れ？）がついてる
メーターに日光が当たると傷？汚れが目立つ　
日産車の品質管理はどうなっているのですか？"
"ＳＭＡＲＴ案内の対策品スペーサーに交換したが、再度発生。
音が大きくて恥ずかしいので、早く完治してほしい。"
助手席P/W動かない P/W on passenger seat side is not working.
走行中、助手席に乗車していた奥様がセンターコンソールを開けると、ザッザッと擦れる音がした。
右リヤのウェザーストリップが剥がれている。
"新車納整時にリヤパーセルボード割れがあるのを発見した。
I found a crack in the rear parcel board when the new car was delivered."
"フロントガラスの中央部に黒い異物が混入している
Black contamination is mixed in the windshield of center"
右リヤドア内側フェンダー塗装浮きサイドシルプロテクター内も塗装剥がれているのでは？
"2週間程前から走行中にハンドルが傾いていて走行し辛い。まだ新車納車から５ヶ月程度だし、自分達にはぶつけたりした心当たりもないので不安で仕方ない。しっかり調べて原因を報告して欲しい。
It's hard to drive because the steering wheel is not neutral while driving for about 2 weeks."
"ボンネットを開けるレバーを引くと給油口が開いてしまう。
When pulling the hood opener lever, the fuel filler lid opens."
ISL found melted paint on Backdoor while Incoming Inspection Process
"エンジンルーム部品が他の車の色と違う
Engine room parts are different from other car colors"
"リヤバンパー塗装不良＊カラー部分と素地部分の境目の仕上がりが汚Iい。
まだ乗っても居ない新車なのにこんな酷い塗装の仕方でメーカーは良く出して来るな、品質を疑ってしまうよ。

Poor rear bumper paint finish.

The finish of the border between the coloured part and the bare part is dirty.

This is a brand-new car that has not been driven yet. How can the manufacturer produce a car with such a bad paint finish?"
"右側AVMの画像がモヤモヤしている。
The image on the right side of the around view monitor is unclear."
"新車１ヶ月で駐車場にオイルがたれる。　
こんな車いらない。"
"洗車したときに後ろから覗き込んだら、ブレーキにシールが貼っていて見栄えが悪い。

When checking the underbody at the time of vehicle inspection, there is a sticker on the brake caliper(PKB actuator).
It doesn't look good. (Poor appearance)"
Customer found FEB operated (Full brake condition) while driving downhill to underground parking lot
"店舗試乗車として使用されていた車両が代替えの為、中古車センターへ搬入。
中古車センターより、サイドステップパネル部が凹んでいるとの指摘。"
"フロントウォッシャーの出が悪い
The front left side washer fluid is not gushed like a brick."
シフトレバー動かすと音がする（キュッキュッ）。
"新車時からフロントウィンドウガラス内に汚れがある。何度も吹いても汚れは落ちない。
There is a dirt in the window glass from delivery ,dirt does not come off even if it is blown many times."
走行中警告灯点灯した。路肩に止めた後走行不能になった。少し時間おいた後エンジン始動する事ができた。
アラウンドビュ−モニタ−の右側の画面が暗い？よく見えない
Customer found Tongue seat belt miss position.
新車搬入し点検時、右フロントアルミホイール表面に傷を発見。
ガソリンを入れたのに燃料計が満タンにならん！どうして？
"バックドアが開けた状態で止まらなくなった。
Not staying in open position."
"新車納車準備中に、助手席シートのシートクッションとシートバック間に、鳥と思われる小動物の頭部の骨が挟まっているのを当店営業スタッフが確認。
While preparing for delivery of a new car, our sales staff confirmed that the bone of the head of a small animal that seems to be a bird was caught between the seat cushion of the passenger seat and the seat back."
"メーター内にシステム故障を表示した。
走ろうとしたがブレーキが掛かっているような感じで動きが悪くなり、その後メーター内のランプが点いた。
エンジンを何回か掛けなおしているとランプが消えて通常に戻った。
System failure was displayed in the meter.
Customer felt like the brakes were applied and then the waring in the meter turned on. 
After restarting the engine several times, the lamp went out and it returned to normal."
・バックドアフィニッシャーとバックドアの隙間が左右で違う（右側の隙間が大きい）
"ブレーキが効かない理由でＡＢＳアクチュエーター交換後エア抜きの際に左リヤパーキングブレーキアクチュエーター部が外れた
Left rear EPB actuator came off when air bleeding was conducted after ABS actuator was replaced due to the brake incident."
Customer found the vehicle shutdown while driving on the middle of public road and cannot take the vehicle to roadside
"茨城を走行中に警告灯点灯。近くにあった茨城日産にて診断してもらった。
エアコンのドレンホースが外れており、バッテリパックが水没したと思われる。

Customer found warning lamp on and bring the vehicle to the dealer.
It's estimated that the drain hose was connected poorly, and drain water spilled off and battery was submerged in water (see detail in dealer's inspection result)"
"運転席・助手席シートの ヘッドレスト根元 浮き？ 表皮 ズレ？
The headrest base of the driver's seat and passenger's seat floats? Epidermis misalignment?"
"メーター内 システム異常 表示・加速しなくなった
System error in the meter is displayed and it no longer accelerates"
"新車納車整備中エンジンかけたらシステムエラーがメーター内に
点灯した
その後ナビの設定をさわっていたらエラーが消えた

When the engine was started, a system error was lit in the meter.

After that, the error disappeared when the technician touched the navigation settings."
"新車6ヶ月点検時 リヤ左ショックアブソーバーより オイル漏れ 発見

Oil leak found from rear left shock absorber during 6-month inspection of new car"
"・リヤシートベルト警告灯が点かない（赤点灯、点滅）、恐らく納車からだと思う。

・ The rear seat belt warning light does not turn on (lights red, blinks). 　The problem is probably from the time of delivery"
"走行中（４０～５０㌔）に前廻りよりコトコト音が出ていると思うから見て欲しい

There is a rattling noise from the front while driving (40 to 50 km), so please take a look."
朝、車を使おうとしたらメータ内に警告表示が出て動かせない。
右フロントホイールリム塗装剥がれている。
展示車両が走行できなくなった。
"納車準備中に発見！助手席シートの座面が縫われていなく穴が開いてる
Discovered while preparing for delivery! The seat surface of the passenger seat is not sewn and has holes"
"ラゲッジルームのバッテリー辺りに錆がある。買ったばかりで何だこれは？不良品買わされたのか？元の状態に戻してくれ
There is rust around the battery in the luggage room."
"ﾒｰﾀｰにｼｽﾃﾑｴﾗｰが出た。こんな状態ではお客様に試乗していただく事が出来ない。


<Voice of the customer> System error has appeared on the meter. In such a state, the customer cannot test drive."
"ご用命事項　右フロントピラーカバーとボディウエルト隙間がある
Orders: There is a gap between the right front pillar cover and the body welt."
"エマブレ警告灯が何回も点く。
The Emergency brake warning light turns on many times."
"今日ﾊﾞｯｸドアを開けっ放しにできなくなった。
Customer complaints can no longer leave the backdoor open today."
"エアバック警告灯が点灯した。
新車納車当日に不具合がでるとはどういうことだ？
車両の交換を要求。

The airbag warning light turned on.
What does it mean to have a problem on the day of delivery of a new car?
Requested vehicle replacement."
"リヤドアサッシュに気泡が多数発生している
There are many bubbles at the rear door sash tape"
"お客様の声Ｙ　ｅ−ＰＯＷＥＲシステム停止と表示が出て　走行出来ない。発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）始動時現象確認起動できない。ｅ-ＰＯＷＥＲシステム停止表示点検内容（故障診断・調査・結果）自己診断　Ｐ３３７４　セル過放電　　　　　Ｐ０Ｂ３Ｂ　バッテリー電圧検知Ａ回路その他多数検出発生原因（判断）ＨＶバッテリー不良処置内容（交換・調整・修理）テックライン指示を受け、ＨＶバッテリー交換結果（どうなった）良好
Customer's voice Y e-POWER system stopped and a message appears and I cannot drive. Occurrence condition / Phenomenon (when, when, what, where, who, how much, how) Phenomenon confirmation at start-up Cannot start. e-POWER system stop display Inspection content (fault diagnosis / investigation / result) Self-diagnosis P3374 Cell over-discharge P0B3B Battery voltage detection A circuit and many other detection Causes (judgment) HV battery failure Treatment details (replacement / adjustment / repair) Techline Received instructions, HV battery replacement result (what happened) good
Bug details"
"エアコンの温度調整時、エアコンコントローラーの温度調整ダイヤルの操作感が硬い。新車納車してもらってしばらくしてから気付いた。少し抵抗がありすぎるのではないか？
When adjusting the temperature of the air conditioner, the operation feeling of the temperature adjustment dial is hard.
I noticed it after a while after receiving the new car.
Isn't there a little too much hard?"
新車で収めてもらった車が最初から壊れてるのはありえない。怖くてのれない車を入れ替えてほしい。
"駐車場から車を動かしたとき車体真中に黒い液が垂れている、気になるので見てほしい
When you move the car from the parking lot, black liquid drips in the middle of the car body, so please see it"
新車で買ったばかりでこれか？品質管理どうなっている！ちゃんとした車を作ってくれ！
The dealer found “the locate hole for the NIMS pin at the bottom of the floor had a damage ” at their inspection before delivery.
メーターの液晶が真っ暗になり、再起動しようとするがまた暗くなる。
Ｆバンパー塗装が剥げている助手席側ヘッドライトとの間
ルームミラーの画面がちらつく。SRVM screen flickers
"新車納車から 2日後
走行不能になってしまった　レッカーにて入庫
6/27　本人　走行中に止まってしまった"
Customer found BSW system deactivated massage show
"ＡＭラジオの受信ができない。松山市まで来るとAMラジオの受信は出来る。中山町（山間部）から伊予市では電波が入りにくい。
新車のころから電波が入りにくい。

Customer Concern:
I cannot receive AM radio. When I reached Matsuyama City, I could receive AM radio. It is difficult to receive radio waves from Nakayama Town (mountainous area) to Iyo City.
Radio reception has been difficult since I bought this new car."
The location of the passenger seat airbag is uneven.
He’s heard abnormal noise from RR side while driving up to the bridge
Auto Lock not function
フロア一部変形・破断の為納車できず
"・プロパイロット走行で減速して停車するのが前の車に・近ずき過ぎて急いでブレーキをしたのが何度かある。

Customer's vehicle almost hit the vehicle in front during driving by propilot. So, the customer braked by himself.
This incident occurred several times."
"新車を購入し楽しみにしていたのにとてもがっかり。担当の営業さん達が悪いわけではないとはわかっていますが、中のクッション部まで浸透していると考えるととても気分が悪くこの車両に乗りたくない
I was looking forward to buying a new car, but I was very disappointed. I know that the sales people in charge are not bad, but I feel very sick considering that it has penetrated to the cushion part inside, and I do not want to ride this vehicle"
"タイヤエアー識別ラベルの一部がボディからはみ出しており見栄えが悪い
A part of the tire air identification label protrudes from the body and looks bad."
"新車を買ってから１週間しか経っていないのに、カメマークが点灯して走れなくなってしまった。もう怖くて乗れない。
It's been only a week since I bought a new car, but the caution mark lights up and I can't run. I'm scared and can't use this car anymore."
"運転席パワーウィンドー操作時に突然ガラスが傾き動かなくなった
The driver's door glass suddenly tilted and stuck when operating"
"SOS call is inoperative and indicator light does not lit.
SOSコールの使用が出来ない。常時SOS用のランプが点いていない。"
フロントガラスの内側に線キズができていることに気が付いた。特に傷をつけるような物で拭いた事はない。仮に鋭利な物で擦ったとしたらＶ溝の傷になるはずだが、そうではないのでクラックだと思う。こちらで傷をつけたわけではないので保証で修理してほしい。
"新車納車後すぐにエアバッグの警告灯が点いた

The warning light of the airbag turned on immediately after the new car was delivered."
エアコン使っても冷たい風が出ない
"お客様より、メーター内システム異常表示した。
Customer said meter panel indicated system malfunction"
"POWER スイッチを押して READY ONにしたら ABS警告灯が点灯している
ABS MIL on after push power swith and become READY ON."
左右リヤドアの後側のガラスの周りのゴム表面に白い点々できている。
"[ご用命事項]ｅーpowerシステム異常の表示が出る納車されたばかりなのに壊れたのか？これでは困るすぐに直してくれ！と言われました。

Customer complaint is an e-power system error warning is displayed.
Since it becomes mind, please be repaired immediately!"
"１０月１６日に新車納車されて、店頭で説明を受けている時、帰宅してから外出時はドアミラーが開閉していたが、翌日の１０月１７日に乗車しようとするとミラーが開かなかった。

It delivered on October 16th.  When listening the explanation at the dealer and when going out after going back home, the door mirror was possible to open and close. However when the customer was trying to ride on the car on October 17th, the door mirror was not opened."
"When the steering wheel was ready, it remained heavy and its warning light turned on the meter.

＊ＲＥＡＤＹにするとハンドルが重いままで、メーターにハンドルのマークが点灯している"
"エアバッグ警告灯が点灯している

Customer complaints：The airbag warning light is on."
"新車６か月点検時に運転席窓ガラスをオートで開閉確認を行った際に、上下操作がオートで動かないことを確認
During the 6-month inspection of the new car, it was confirmed that the driver's door glass did not move up and down automatically."
後退時異音の為、アジャスティングスペーサーを交換しようとしていたら、ハブ固定ボルト４本の内２本が緩まなかった。
ＧＳにて給油したら車動かなくなった何とかして欲しい
"段差を越えるときナビの方からカタカタ、ミシミシ音がする
There cross a step you will hear a rattling noise near the navigation system."
Customer found red fluid dropped on the floor after move the vehicle
左リヤタイヤの空気が抜ける。
"メーター内 e-POWER 警告灯 点灯した
System error in the meter"
"Creaking noise appears from driver seat door speaker when listening music.

(CC0 duplication test result)
Parts appearance: No abnormality was found in its appearance.
Duplication test:
The noise can be duplicated when pressing the backside of speaker cone.
Bench test was conducted and the incident was duplicated. As customer was mentioned noise is appeared when playing low pitched sound.
Please find the attachment file, movie is available for duplication test.

オーディオ再生時に運転席ドアスピーカーから音割れ。
 [IMG_5350.JPG]  [IMG_5351.JPG]"
Customer would like to have heater installed for this vehicle.
"点検時、左リヤショックよりオイル漏れ確認。
Rear left shock absorber oil leak was confirmed at the inspection."
Customer would like to have Auto Speed Door Lock function.
"またシャシー制御システム故障の表示が出るようになった。
走行してて特に不具合はない。
Chassis control system malfunction was displayed.
There was no problem about driving function."
"メーター内にシステム故障の表示が多数でた。今回で3回目いい加減に何とかしてくれ
System malfunction warning was displayed in the meter.
It was third time, enough already."
"It was found there is a uneven wear on Rr tire.
リヤタイヤが異常磨耗しているので診てほしい"
"左フロントスモールランプが点灯しない
インテリキーでロック・アンロックした時も点いていない
Front small lamp (left) does not light.
When customer use intelligent key to lock / unlock, the lamp also does not light."
新車搬入時に右フロントホイール表面に傷
"フロントガラス上部真ん中辺りに空気が入っているようで変な模様になっている

At the center upper position, there is strange mark like including air"
運転席シートベルトで衣類が擦れて薄くなってくる！どういうこと？服が破れたらどうするんですか？
"駐車からの発進時や右にハンドルを切って進むと右前からガリガリゴトゴト大きな音がする荒れた路面でもガタゴト音がする

When starting from parking or turning the steering wheel to the right, there is a rattling noise from the front right. Even on rough roads, there is a rattling noise."
Customer complain A/C too cold and foggy appear at windshield and door window.
Operation when releasing (Down) PKB SW is hard.
Can not use with USB port type-A.
-
　《ご用命事項》運転席のあたりからカタカタ音がする
Back door warning not close while drive.
"運転席サンバイザーを閉じる時に「バキッ」音がする。
There is a clicking noise when closing the driver's sun visor."
"バックドア開けた時にリヤパーセルボードが変形してロック部が外れる
Back door is opened, the RR parcel board is deformed and the lock part comes off."
100キロくらいで高速を走行中、車体が振動する。怖くて安心して走行できない。
"エンジン始動できずシステム停止と出た。
それ以降、一度も始動できない。

Engine cannot start and indicate as ""System shutdown"" on the Meter display. After then customer cannot start yet."
"Warning ""No Power Stop Safely."" is appears and e Power cannot be ready

 [1643340254563.png]"
車に乗り込むときに運転席ドアの中央が黄色く見えたので汚れが付いたのかと思い拭いてみたが落ちない。
"お客様よりご用命
①新車納車されたがシフトレバーの所に傷があるのでみてほしいまだ新しいのになぜ傷があるんだ
➁カメのマークが点灯したり消えたりする。点灯中は加速が鈍くなった

【Customer comment】
1. Please check the scratch on shift lever. Why is there the new vehicle scratched?
2. The slow lamp turns on and off. Also acceleration slowed down while slow lamp turn on."
フロントエキゾーストチューブに不自然に水滴が付いている。
運転席の内張がまだら模様になっている。新車なのに残念
"朝一動かそうとしたら、メーター内に警告灯が点灯している。亀さんマークも点灯している。
The e-Power system warning indicator lamp and The power limitation indicator lamp in the combination meter turn on when the first time in the morning."
"新車点検作業時ホーンが鳴らないことに気付いた
it is realized that Horn doesnt work at new car inspection."
"新車納整時　エアコンパネルに白いスジ発見
Technician noticed a white marks on the air conditioner control panel at the time of the pre delivery inspection."
"◆インフォメーションディスプレイに　システム異常表示　プロパイロットが解除される　エマージェンシーブレーキＭＩＬ点灯（赤）
何度となく発生する。　
もういい加減にしてくれないか？
何度も何度も見てもらってるが、一向になおらない。
メーカーに出してもなおらない。
システム故障と表示するんだから、どこか壊れているんでしょ？"
登録前新車Ｐ１５ー０６６１７２にて、新車整備課での磨き作業時ルーフの保護フィルムを剝がしたところ、ルーフアンテナ左前方に長さ約５センチの爪がかかる程度の深さの線傷を発見した。
ウィンカーレバーが固い（特に右に入れる時）
"バックして駐車する際に異音がする。
再三の修理をしているに、未だに完治していないので何とかしてほしい。"
Customer had reported that Rear Shock ABS oil leak
"納車点検時に右リヤアルミホイールの塗装不良を見つけた。
During the delivery inspection, I found a paint defect on the right rear aluminum wheel."
"お客様より指摘オートブレーキホールドスイッチ反応が悪い
The customer point out auto brake hold switch is not responding"
MIRROR ASSY-INSIDE fall off from Glass windshield
"It was found that left fog lamp was dark when it was turned on last night, but it is not apparent when it started.

*****ご用命*************************昨日の夜ライトを点けたら左のフォグランプが暗い感じになっている。いつから暗い感じになっていたかわからない************************************"
"エンジン始動後、３０km走行したらＥ‐ＰＯＷＥＲシステム異常表示が出た、購入して半年のため非常に心配だ
After running 30km after starting the engine, the E-POWER system abnormality display appeared, I am very worried because it has been half a year since I purchased it."
ISL Logistic teams alerted NMDI that the vehicle cannot set to ready(start)
Customer found WELT-BODY SIDE tear in new car.
"The steering wheel is tilted slightly to the right when driving straight and the vehicle is pull to left.
走行中に左に流れる。まっすぐ走っているとハンドルがやや右に傾いている"
"12ヶ月点検時に確認

The problem was confirmed at 12month-insepection."
エンジン始動後、３０km走行したらＥ‐ＰＯＷＥＲシステム異常表示が出た、購入して半年のため非常に心配だ
Customer complain while driving on the road Steering wheel out of center to right site.
Customer had reported that Vehicle poor riding comfort due to front Shock Absorber
Customer would like to have center armrest at 2nd row seat.
Customer would like to have sunglass holder for P15.
Customer would like to have electric seat function.
■オーテックフロントバンパーの右側のデイライトが　段々光が弱くなりきえてしまう
"◆お客様の声エアコンパネルのデフロスタースイッチの押し心地がおかしい
The defroster switch of the air conditioner control panel is not comfortable to push."
"メーターにシステム故障と表示してアクセル踏んでも全然加速せず走行できない。
【Customer comment】
System error is displayed on the meter and it does not accelerate even if customer step on the accelerator."
"お客様来店時、お客様の車を動かそうとしたらシ－トフレ－ムが前後にがたついていた

When the customer came to the store, the sheet frame was rattling back and forth when trying to move the customer's car."
"Intelligent room mirror does not work

インテリジェントルームミラーが映らない"
走行中後部よりガチャガチャ音
"＊エアコンの風が出ない時がある（顔にあたる所）
Sometimes there is no airflow from the VENT."
"12ヶ月点検時に確認
Confirmed at the time of 12-month inspection"
The vehicle cannot enter "ready to drive" mode
"走行中メーター内の黄色いビックリマークが点灯した。走行していると点いたり、消えたりする。怖いので見てほしい。
Yellow warning in meter lighted up while driving. It turned on and off while driving."
"キーシステム異常のエラーメッセージが出た。システムエラーREADYにならない
System error message was displayed on meter. Customer can't make vehicle READY ON."
GLASS ASSY-BACK bubble at upper LH side area.
右リヤホイールに塗装不良？のような跡がある。まだ購入して間もなく外的要因（傷などは全くない）
Steering wheel material was too rough. Customer would like to have the material that is softer than this.
Customer would like to have Android Auto function available for P15.
"長時間ドアをロックした状態で放置したあと、左右リアドアのロックが解除されていない事がある。
After leaving it for a long time, the left and right rear door locks may not be released."
"インテリキーにて解錠時運転席ドアのみ解錠できてない事が何度も発生した

When unlocking with the remote control, it happened many times that only the driver's door could not be unlocked."
"助手席ドアのアウターハンドルで開けた時の操作力が他のドアと比べて硬い
When opened with the outer handle of the passenger's door, the operating force is harder than other doors."
"運転席サンバイザーが落ちてくる
Driver's side sun visor was not staying in position."
"ルームランプが外れてしまう
Customer states that the map assembly won’t stay seated in the headliner(roof)."
"4月10日点検後の車両引き渡し時eパワー警告灯が点滅して走行不能。
その後メーター内にeパワーシステム異常表示THL入電。
バッテリーを載せ替えで充電後再点検指示の為2台のﾊﾞｯﾃﾘｰ脱着を作業3回実施。

When the vehicle was handed over after the inspection on April 10, the e-power warning light flashed and it was impossible to drive.
After that, the e-power system error display THL is input in the meter.
After recharging the battery, the two batteries were attached and detached three times for re-inspection instructions."
ハンドルを左右に切ると　カキン　大きな音がする。
朝、始動し駐車場から出ようとしたらガガガッとブレーキがかかったたようで進まなかった、駐車場にタイヤを引きずった跡がついた。
The 2nd row seat is too steep. Customer would like the 2nd row seat angle to be more adjustable. Customer have to use the support pillow for supporting the customer’s back.
"運転席ドア後端裏と右リヤドアの前端が当たって塗装が剥がれてる
The paint is peeling off because the back of the rear end of the driver's door and the front end of the right rear door hit each other."
Customer would like P15 to have Auto Tailgate function.
"納車点検時、右リヤホイールに塗装不良を見つけた。
In the pre-delivery inspection, I found a paint defect on the right Rr wheel."
"走行シャリシャリ音消えない。耳障りで気になる。新車納車直後から聞こえてて乗りたくない。
The driving noise ""shari-shari"" does not disappear. It's very jarring. Also, it happened after it was delivered from the car dealer"
Dealer found inverter cover missing 2 bolts
"交差点で突然動かなくなり、追突されるのではないかととても怖かった。
the vehicle suddenly stopped at an intersection and the customer was very afraid of being hit by the vehicle from behind."
All WSTRIP Discolor.
"ePOWER system MIL on combination meter

 [1655372663956.png]"
Vehicle speed limitation, cannot accelerate.
Error message show on screen, BSW warning abnormal.
Customer can’t really use the armrest because its not suitable and relate with the level of the driver arm or elbow.
"EDD Driver's found sun visor is not holding in position.

 [1657513906263.png]"
MOTOR ASSY-FR DOOR improper closing.
"発生すると加速しなくなるので乗っていて怖い
When this phenomenon occurs, it does not accelerate, so it is scary to ride"
"Battery dead engine could not start.
รถสตาร์ทไม่ติดใช้รีโมทเปิดรถไม่ได้แบตเตอรี่ 12 vไม่มีไฟพบโค๊ดปัญหา P1550-2A Battery current sensor"
"メーター内にシステム故障が表示し、レーンカメラ交換を実施したが、直後に再度メーター内システム故障が表示した。
A system failure was displayed in the meter, and the lane camera was replaced, but immediately after that, the system failure in the meter was displayed again."
"自動ブレーキの警告灯？が２回ぐらい点きっぱなしの時があった。エンジン再始動にて消えた。
The brake warning light？ was on about twice. It disappeared when the engine was restarted."
Customer complain AC compressor noise.
"When I touched the floor mat, it was wet.

Navigation Monitor Cloudy due to moisture.

I have been using air conditioners since April.


フロアーマット触ったら濡れていた。
ナビゲーションモニター湿気により曇り大。
４月ごろから車を使用するときは、ほぼエアコンを使用している。"
"Customer reported warning light on while driving


Barcode No.

Miscode

Position

Dealer

Chassis No.

Model

Offline Date

Sold date

Repair date

Mileage

PFP

Part Name

Phenomena



0000352126

EXP

In Store

SIN

MNTFEAP15Z0005000

P15

05/07/2021

04/08/2021

16/03/2022

10,234

B5554 5EK1A

WIRE STEERING

Front collision light ON



0000352128

EXP

In Store

SIN

MNTFEAP15Z0005450

P15

16/11/2021

22/01/2022

14/05/2022

10,105

B5554 5EK1A

WIRE STEERING

Warning light ON (FEB)



0000352121

EXP

In Store

SIN

MNTFEAP15Z0005138

P15

07/09/2021

12/11/2021

28/04/2022

15,122

B5554 5EK1A

WIRE STEERING

DTC code show C1B5B-04

C1A16-97, P1564-1C"
Dealer inspection check vehicle found wheel aluminum poor painting 
• The internal combustion engine is unable to start.
"RUB-GLASS RUN FR Deform.
 [1663222334368.png]"
GRIP-O/S HANDLE some time not operate.
Customer hear noise coming from behind when backwards the vehicle and depress brake pedal
Customer complain rear lamp crack at fixing point.
Customer complain abnormal noise while operate front wiper.
Customer inspection found headlining dirty while receive new vehicle.
Customer complain Base mirror outer discoloration.
"メーター内に制御異常と出たため、驚いた・・・
I was surprised when a control error appeared in the meter…"
• Customer noticed e-POWER system & IEB warning lamp shown on combination meter.
Customer complain AC not cool.
Customer complain e-Power/FEB warning message always show on combination meter.
ハンドルのプロパイロットのスイッチが光らない
Customer complain emblem poor appearance.
バックドア開けるところが隙間が空いていて気になる
Customer complain AC not cool.
"ไฟเตือนโชว์หน้าปัทม์และระบบแอร์ไม่ทำงาน ไฟใหญ่หน้าติดเอง พัดลมหม้อน้ำทำงานตลอด ไฟเบรคติดค้างตลอด
Warning lamp always on Combination meter and A/C not operate due to BCM unit failed (3MIS), head lamp ON by itself, FAN MOTOR always ON, Brake lamp always ON."
Customer hear noise coming from behind when backwards the vehicle and depress brake pedal
Airbag indicator stays ON.
"エアコンつけると異音がするとご用命
Strange noise when using air conditioner"
アラウンドビュー　リヤが真っ暗。
"Hood and Fender gap difference between RH and LH.
 [1666344814422.png]"
Customer complaint buckle cannot lock.
"プロパイロット使用時ブレーキが効かない
The brake does not work when using ProPilot."
"Tape FR pillar had bubble.
 [1664934587026.png]"
"Customer complaint WSTRIP-RR DOOR strain mark.
 [1664869053985.png]"
新車点検時、リヤバンパー見切り不良
"２０２２年６月２４日　法定１２ヶ月点検でご入庫点検作業時に左リヤにハブガタ発見。外的要因なし。

On June 24th, 2022, during the 12-month inspection required by law, we discovered a hub rattle on the left rear during the inspection work. No external factors."
สวิทย์ประตูไม่ทำงาน
Customer complain Headlamp RH malfunction.
Customer complain found noise occurring when driving through speed bumper at Front side
"Customer reported when doing a full turning ""Left or Right ""undercarriage noisy        
       
       
       "
Customer had reported when driving & turning steering wheel to left and right noise appear
Customer complain Head unit automatically change the audio source from FM (Radio) to USB source always.
"※エアコン効かない
8/20に電動コンプレッサー交換してもらったが、9/3にまた冷え不良となった。
Air conditioner poor cooling.
The electric compressor had been replaced on 20-Aug-2022, but poor cooling occurred again on 3-Sep-2022."
"エアコン冷え不良
Air conditioner poor cooling."
運転席ドアを閉めるとエンジンルームからビーンと音するエンジンフード内側溶接外れ
ハンドル回した時にカキンと音する。まだ一年も経っていないのに、きちんと直して欲しい。
ハンドル位置がズレている
"・バックで、ステアリング転舵時のコー音
・何度修理しても直らない"
Customer complaint the vehicle was stopped during driving
Customer has to use high effort to open the back door.
"先日スタッドレスタイヤに入れ替えしてもらったところ段差を通過した時にザーと擦れるような音がする。
ちゃんと取り付けしてもらっているのでしょうか？"
"メーターにキーシステムエラー表示した。メーターのシフト位置がＰから変わらない。右後ろの付近が焦げ臭い。
30分後エンジンを掛けなおしたら警告灯も消えシフトも変わるようになっていた。
今は正常で一時的なエラーだった？心配なのでしっかりと点検してほしい。
Indication ""Key system error"" appeared on the meter. The gear position didn`t change from ""P"". Right rear part smelled burning.
When the engine was turned on 30 minutes later, warning light disappeared and the gear position changeed properly.
The error seemed temporary and the condition is normal now but the car should be checked precisely in case."
"プロパイロットで走行中ブレーキがかかるのが遅くて前車に追突しそうになる。
The vehicle is about to collide due to the delay of propilot brake."
"お客様よりスマートルームミラーの画像がコマ送りになる。ふとルームミラーを見ると画像がコマ送りになっており酔いそうになる。
この車を買ってから不具合ばかり。車を返すからお金を返してくれ。
現象が出ていないから様子を見てくださいばかり。またカクカクしないかと不安になりながら運転していて事故したら責任をとってくれるのか？
１つの部品だけ交換してメーカーは原因追及する気はあるのか？本当に不具合を追及して改善したいのであればスマートルームミラー系統をすべて交換して調べるのが筋ではないのか？
メーカーが本当に改善するかも疑問がある。
お客さんの目線になって考えてくれ！！

Intelligent Rear View Mirror frequently shows frame by frame.
When the customer sees this mirror, mirror's video shows frame by frame and he/she feels carsick.
Customer complaint is the following
This car occurs many defect, I want to return and give me a refund.
Dealer always says ""please see how it's going"".
I'm worried that phenomenon may occurs in driving. If I get a vehicle accident, do you take responsibility?
Nissan replaced only the part. Do you really want to find out a reason?
If yes, do you need to exchange and research as all as Intelligent Rear View Mirror system?
Does Nissan really want to improve this issue?
Try to view the deal from the customer's perspective."
プロパイロットで乗ってたらぶつかりそうになったんだけど、どうなってるの？
"エアコンの吹き出し口が任意と違うところと出てくる。　どうなってるの？　どうにかして！
The air conditioner blows out of the outlet which is different from the instruction.　What's going on? 　Do something!"
運転席シートヒーターの効きが悪い
Customer had noticed noise occur while driving 60 Km/hr at FR RH side
Customer complain hearing abnormal inside passenger room.
"ลูกค้าแจ้งว่าไฟรูปเตือนกันชนหน้าโชว์หน้าปัทม์
Customer complaint FEB warning lamp show on Combination meter.
 [1684118910715.png]"
Customer found Apple CarPlay cannot connect when connected to USB port.
Back door cannot hold when open.
"ご用命３列目の車椅子固定装置の片側が固定してもワイヤが緩く車椅子が動いてしまう。
デイサービスの送迎で車椅子に乗っているお客様が車椅子がグラグラして怖いとのことです。"
メ－タ－にエアバック警告灯がついたとのことで入庫
駐車場に黄色い液体が落ちていた。車両前方下部より黄色の液体が漏れている。コンデンサーと配管接続部よりエアコンガス漏れ。
エンジンかけて走り出すとメーターにシステムエラーが出る
サイドブレーキを戻しても、サイドブレーキのランプが点灯したままになることがある。
アイドリング等でカラカラカラカラ音がする。
架装でマッドガードを取付時にフェンダープロテクタ取付Jナットが破損している
新車を納車したら、右サイドパネルが凹んでいるとの指摘あり返却された。
新車納車時からスライドドアガラスについている小窓が開かない
未だ新車なのに走行中油圧警告灯が点灯するどうなているのか、仕事で使っているので至急点検修理してもらいたい。
お客様の声新車納車準備中にステアリングスイッチ効かない発見Ｎ発生条件・現象（いつ・どんな時・何がどこで・誰が・どれくらい・どのように）常に現象確認あり点検内容（故障診断・調査・結果）ステアリングスイッチにてメーター操作できない。配線点検すると２本断線していた。発生原因（判断）部品不良処置内容（交換・調整・修理）新品交換結果（どうなった）交換後良好
新車が納整センターに届いた時からエンジン警告灯が点滅している。
まだ新車で納車されて１カ月も経っていないのに警告灯が点灯するなんておかしいだろ！この車は欠陥車じゃないのか？こんな車は怖くて乗りたくない！返したい！
"走っていたら「油圧低下」とメーターに表示が出た。
心配なので見てください"
"まだ納車されてまだ間もないが、後ろの方から変な音がするようになった。
納車まで随分待たされただけに残念。"
アドブルーシステム警告表示尿素ＳＣＲシステム故障警告エンジンチェックランプは点灯していない
アドブルーシステム警告表示尿素ＳＣＲシステム故障警告・エンジンチェックランプは点灯していない
新車納車前の車両で尿素給油口の下に鉄粉が付着している
"ハイスピード走行中　ＤＰＦランプ・チェックランプ点灯その後　スピードが出なくなった
納車されて1か月もたっていないのに故障するのはおかしい。
不良品なのであれば、車を別の新車と交換するべきではないのか？"
"新車点検時オイルパンからエンジンオイル漏れ
物流（ZERO）からの引継ぎ時に指摘あり"
"仕事の段取り等あるので納車日は必ず守ってほしい。
修理については日数や作業内容が確定した後にじっくり聞かせてもらう。
納車からこのようなことがあるのは縁起が悪い。神社に行って祈祷してもらってくる。"
営業の声：納期も遅れたのに不具合まで・・・検査体制はどうなっているのか！
"新車納車してまだ2週間しか経過していないのに、エンジン警告灯が点灯した。
業務に支障がでるので早期に修理してほしい。"
助手席側のシートベルトが戻らなくなった
アドブルー不具合表示　エンジン吹けず２０km位しか速度出ない。
AdBlue®警告灯が点灯したので見てほしいです
ｱﾄﾞﾌﾞﾙｰ故障表示、その後異常もなく、調子もいい。
オイル交換作業時オイル漏れ発見
走行中に急にエンジンが振動しだしたと思ったらメーターにAｄBｌue残量低下と表示がでてあわてて近くの日産に駆け込んだ。その時見てもらったらAｄBｌue残量は問題無いと言われたので購入したお店にまで走行した。まだ新車から２か月で距離も８００Kmしか走っていないのにもう壊れるのか？
右ヘッドライト取り付け部割れ発見
アイドリング中、油圧警告灯が点灯しエンストする。今までに2回あった。しばらく消えない。点灯中エンジンから異音はしていない。
エアコン冷えない
"アドブルー異常の警告が出た。
乗っていて大丈夫なのか？"
"高速道路上で故障表示が出た。何かあってからでは遅いのでレッカーを呼ぶ。仕事中で移動しなければならないので、急いでこちらでレンタカー手配しますのでそちらで支払ってください。
納車から2か月程度で故障して、更に修理に1か月以上かかるとは何事！？
さっさと直して持ってこい！！"
・左スライドドア足元のゴムカバーが浮いてきて気になる。
新車納車されてから少しハンドルセンターがズレているのが気になっており、新車１ヶ月点検時にそれを直してもらってから、今度はまっすぐな道を走っていると、ハンドルが左に取られる感覚が出てきた。少し右に切るような感じで常に力を入れてないと左にどんどん流れていく。ハンドルセンターズレは直っている。
高速道路や一般道でハンドル離すと左に車体が流れる。
エアコン冷えない　大至急修理してほしい
新車納車後三日後、高速走行時システム故障等点灯。新車やぞ！大丈夫か！
尿素水はいっていない
"・走行距離が約1,000㎞でアドブルー残量警告灯点灯した。
・10,000㎞くらいは走れると聞いていたが漏れてるのでは？"
まだ購入したばかりでエンジンオイル漏れは信じられない。早く修理してもらうのと、今後の品質改善をお願いします。
エンジンチェックランプ点灯。　DPF点滅。
新車納車して翌日に故障するなんて、有り得ない。
"【宮城SC ヒアリング結果】
新車点検時、右フロントドアグラスランラバーがドアサッシュに噛み込んでいるのを発見した。
不具合発見のタイミングは架装作業前。不具合発見時、ランラバーはドアサッシュに噛み込んだ状態だった。"
まだ半年しか乗ってないのにおかしい
"アドブル－システム警告灯表示尿素ＳＣＲシステム故障
エンジン警告灯は点灯していない"
新車購入間もなくこんな故障が出るのはとても不快である。
エンジン警告灯点灯。車の調子自体はよく分からなかったが、加速等は出来たと思う。少しエンジン音が大きい気がしたが、こんなものかと・・・　新車納車されてまもなく故障を知らせる警告が出る車を納車され、本当は車を返車したいくらいだが、とにかく原因をはっきりさせて欲しい。　自分の車だけなのか？　もう1台、同型のキャラバンを新車注文しているが、次に納車される車は大丈夫なのか心配だ。
走行中にアドブルー警告が出た。高速道路でこちらに来る内に消灯消灯した
"日産サービスセンター納整作業中、エンジンを始動したところ異音に気付いた。（排気漏れのようなパスパス音）
登録前車両"
新車整備中にシステムエラー表示が出た
【お客様の声】①リヤの暖房が効かない。冷たい風しか出ない。②マフラーの臭いがくさい。車内に入ってきて、体調不良になった　人もいる。
助手席ドアが時々閉まらず、跳ね返る。
最近、車いす固定装置　片側(左）固定出来ない緩い。
以前からバックの画像がモニターに映らない
アドブルーシステムエラー表示出た！！補充するも、ほとんど入らない。新車なのに！！
車の前の方からシューってゆう音がして緑っぽい液体が漏れてきてるねんけど冷却水？まだ新車やねんけど・・・
ナビゲーション取付のため、インストフィニッシャーを取り外したところ、ヒーターコントロールパネルフィニッシャーのスクリューが1つも付いていなかった。フィニッシャーにスクリューの打痕もない。
点検時にオイル漏れ発見
"高速走行中Ｄレンジで速度８０ｋｍ/ｈ～１００ｋｍ/ｈ、２０００ｒｐｍ付近でエンジンよりかなり大きなパタパタ音がでる。２時間位乗ってからの方が出やすい。
マニュアルモードで低速でも同じような音がでる。音が気になり怖くて高速に乗れなく一般道で帰ってきた。
新車なので何とかしてほしいとのこと。"
マルチセンターシートをスライドさせると腕が痛くなるくらい重たい。女性がスライドさせるのは困難な過重ではないのか？
右サイドシル塗装が１ヶ所2ＭＭ程度剝がれている。
・ダッシュボート、アッパーガーニッシュの合わせに面差がある
"営業マンの声
ドライブレコーダーのＳＤカードが破損している"
店舗到着の間で誰か気が付かないの？
部品取り外し時に左ドアミラーガラスが割れた。
シフトＲスイッチ押すと戻ってこない
まだ納車されて間もないのにルームランプが点かない。
ドラレコ取付作業のため、左インストサイドパネルを取り外そうとしたところ嵌合が固く破損した。
新車点検時、傷
"１２月よりＣ２８が納整センターに入荷し始めました。初期不具合の確認の為弊社ではＣ２８全車にコンサルトで自己診断を実施しています。
２台に１台位の割合でＢ２Ｃ２１-２３シートベルトバックルスイッチを現在で検出。グループ会社の日産プリンス茨城の納整センターでも同様の事例がありました。"
左ドアミラーカバーにキズがある。
"走行中にヘッドライトシステム異常及びフロントカメラ異常表示（汚れ？）と表示された。

異常？

前の車はＣ２６のＭＣ前。"
"新型車初期不具合情報です。
現状、部品入荷が未定です。
工場での状態確認願います。"
試乗車の準備をしている時にバンパーラバーが付いていないこと確認
車両オプションコネクタ（ナビゲーション、バックビュー用）がオーディオコネクタハーネスに布テープにて固定されているが必要以上に巻かれているので、作業性が悪くハーネス切断のリスクがある。
納車前に店舗にて発見
AVMの画像がナビ画面に映った時、車体の絵が細長くなり不自然で映像が判りにくく、車をぶつけてしまいそうだ。
"グローブボックス内のスクリュウ４個付いていない、付いていた跡も無い。
2/22九州工場とのDC会議にて報告済"
フロントバンパーにキズがある。
リヤバンパーにキズがある。
"【阪神サービスセンターからの依頼事項】
・新車納整の車両で、メーター内に「現在ソナーが使用できません」という警告が頻繁に出る"
"●ドアロックが勝手にかかってしまう。メーター内に警告灯が表示される。
　九州から追浜への輸送中に発生したと思われる。"
フロントバンパーにキズがある。
新車点検時に傷を発見。
フロントバンパーにゴミブツがある。
MAXラインを越えてるけど大丈夫なの？
"consultⅣによる全自己診断時にBCM等のユニットがCAN通信途絶（HVAC系）を検出する
削除はできるが全自己診断を行うたびに発生する。
どこか壊れているのか？と販売会社から問い合わせ"
販社の試乗車で、走行中メータ内に「システム故障」表示した
新車ｾﾝﾀｰ納整前未登録車両
走行中にシステム故障の表示が発生
"販売会社の声
お客様と試乗中、ドライブレコーダの説明時ドライブレコーダが操作できなかっため点検するとＳＤカードが少し飛び出ていたため差し込むと煙が出てきた。"
スライドドアコーナーアウターカバー異品が付いている
作業受付日　令和5年2月27日　雨の日に「現在ソナーが使用できません」表示が頻繁に出る。1時間運転したら30回近く表示する時もある。
"右サイドシルプロテクターにキズがある。
 [1678232008116.png]"
フロントバンパーに修正不良がある。
コンサルト診断を行ったらコンビネーションメーター通信エラーが表示された
プロパイロット(ハンドル支援)使用時 手を放して警告出た後にハンドルに手を戻すと1秒位 アイドリングストップ 設定画面が表示される
エアコン操作してるのにパネルの液晶部分が表示しない。新車納車された帰り道で壊れるって何？この車大丈夫？
"納車前車両チェック時発見
左スライドドアレールカバーとテールレンズの面差が大きい"
３／４納車予定の車両を動かした時、店舗で気づきました。
"発進時に車をゆっくり真っすぐ動かすとリヤからコーと音がする。納車初日で不具合出ている。
今後安心して乗ってられない"
シートスライドカバーにキズがある。
アウトサイドハンドルに傷がある。
CC0長野様依頼により発行
左フロントオペラガラス先端浮いている
左ドアミラーカバーに塗装修正不良がある。
・助手席ヒーターシートスイッチをタッチしてもOFFのまま作動しない。
塗装が剥がれるとは思わなかった。
レールエンドフィニッシャーと車体色が違うように見える。（京浜ＳＣからのご指摘）
早く返してほしい。もう違う車に交換してほしい。
新車の納車準備にて追加のキー登録を実施する際にコンサルトⅣの画面に従って作業を実施しようとしたら登録作業が出来なかった。コンサルトⅣに出る案内、手順のやり方が正しく表示されない。キー登録時の要領書やコンサルトⅣの取説を確認するとコンサルトの画面表示に従って作業を実施するしか表記されていないのでちゃんと表示されるように改善してほしい
セカンドシート背もたれ倒したら、そのままの位置からレバー引いても上がってこない。先日、新車納車してもらったところです。
右フロントドアサッシュテープにキズがある。
"ソナー関連のご用命確認の為、ESMに記載があったソナーC/Uの自動キャンセル要因を確認しようとしたところ
コンサルトⅣのソナーC/Uの作業サポートのところに表示が出て無く点検ができない"
フロントバンパーの白塗装面に、オレンジ色の線のようなものがある。
納整作業のためＰＧＦフィルムを剥がしたらルーフ右部に傷が発見された
"【阪神サービスセンターからの依頼事項】
　・在庫車両のメーター内にCVT故障表示が点灯するため、点検を実施して頂きたい"
"新車納車直後の帰宅中にシステム異常が出てエンジンが掛からなくなった。
しばらく置くと始動できた。"
"運転席のシートベルトバックルが下まで落ちてしまう
普通に使っていたのに留め具が外れてしまった。
こんなに簡単に外れてしまっていいのか？"
リヤのエンブレムが剥がれている。
右スライドドアフィニッシャーにキズがある。
左ドアミラーカバーにオレンジピールのような部分がある。
新車納車説明中にリモコンドアロックの反応が悪い
新車納整中に外を走るとカシャカシャ音がする
"ナビ画面にひび割れがある　新車じゃないの？
事前にきちんと確認して欲しいが、フィルムを剥がさないと見えないというのも理解はできる。そもそも割れた状態で出荷されてきているとしたら品質管理が不足していると思う。ハズレを引いたようで非常に残念。"
"・メーター・ナビ共に時計表示が【6:20】より開始GPS入力にて復帰する。
・CANスリープ？ナビスリープ？にて再度【6:20】を表示"
エントランスプレート取付のため、キッキングプレートに穴あけ加工をするが、フロント側型紙の表記がおかしい
オプション読書灯取付の際、型紙の表記が逆で混乱する
新車からハンズフリーオートスライドが作動しない.
Ｆr左ドアを閉める時に、異音がしている。新車で購入したばかりなのにどうなってるんでしょうか
試乗中のお客様よりご指摘、ウインカーが自動で切れなくなっているけど仕様ですか？
ﾌﾞﾚｰｷを掛けると後ろから『ｺﾞｰﾝ』という音がする。急にﾌﾞﾚｰｷが効かなくなって前の車にぶつかったらと思うと怖くて乗れない。
"新車１か月点検時発見
アルミホイール表面保護シートと思われる物がホイールとタイヤビードの隙間に
残ってしまっていた。"
ナビゲーションソフトウェア更新ができない
・エアコン冷風出ない
走行中ナビの画面が真っ暗になって日産のロゴが出てきた
"取扱説明書のアンサーバックの説明事項に日産販売会社にご相談くださいと記入してあるので
インテリジェントキーロックアンロック時アンサーバック機能をＯＦＦにできないかとのご用命"
新車点検預かり時ドライバー情報・トリップA、Bのリセット、メータ画面のデザイン変更がされていた。
ドラレコの映像に黒いカバーが映っていて全体がうつらない。
助手席側の窓ガラスを下げた時にカタカタ音がする。ガラスを上げる時には全く発生しない。しかも、カタカタ音が出るのは、ある一定の高さの時のみ発生する。
新車納車整備中発見
インテリジェントルームミラーの映像に縦に線が入っている。
"新車納車前に担当営業マンが気づいた。
グローブボックスがしっかりと閉まらない。
強く押すとなんとか閉まる。"
"お客様の元へ渡ってしまうと、赤い丸印があることで、余計にトラブルに繋がってしまう恐れがある。
再発防止の徹底をお願いいたします。"
新車納車時にバックドアガラス下の黒い部分の塗装が剥がれているのを発見。
走行中に段差を乗り越えた時、ガタガタ道を入っているときに後ろの方からカタカタ音がする。
ＥＴＣ電源は入っているが使えない、手でゲートを開けた。
右ヘッドランプ内メッキ部分にくすみがある。
ドアミラー、Ｐ／Ｗが作動しない。
